# 第一章：什么是社会工程？

社会工程是通过利用人类心理学来获取系统、数据或建筑物的访问权限的一种方法。 社会工程不是使用技术手段或者闯入，而是利用攻击者采用的非技术方案。 例如，攻击者可以打电话给目标或员工，并冒充 IT 支持人员，而不是找到目标公司的软件漏洞。 然后，攻击者会欺骗目标交出他/她的密码。 社会工程师的主要目标是在某家公司获得尽可能多的目标的信任。

在上世纪九十年代，著名黑客凯文·米特尼克（Kevin Mitnick）推广了术语“社会工程”，尽管欺骗个人透露敏感信息的概念已经存在了很多年。

## 社会工程师类型

社会工程有许多形式。它既可以友好也可以恶意，并且可以建立和摧毁目标。了解不同类型的社会工程师的知识对于确定如何应对他们至关重要。

黑客

黑客被认为是最受欢迎和最突出的社会工程师类型。即使软件供应商开发了更加坚固和难以破解的软件系统，黑客也能够攻击它们。 网络和软件攻击变量，包括黑客行为，正迅速成为社会工程技能的一部分。 这种社会工程师通常使用个人和硬件技能的组合，并在全球范围内进行了次要或重大违规行为。

渗透测试员

熟练的渗透测试员或 pentester 与黑客非常相似，因为他们使用黑客技能来渗透公司或目标的安全系统。 渗透测试员是那些具有恶意黑帽技能的人； 但是，他们不使用他们获得的信息来伤害目标或出于个人利益。

身份盗窃者

身份盗窃是指在不知情的情况下利用个人姓名、地址、银行账号、社会安全号码和出生日期的信息。 这是一种从穿着制服到冒充个人再到更复杂的攻击等犯罪行为。 身份盗窃者进行了许多社会工程技巧。 如今，身份盗窃者在进行的骗局方面变得更加有创意和独特。

间谍

间谍是那些将社会工程技能作为其生活的重要组成部分的人。 他们通常在自己的骗局中运用社会工程原理。 间谍被认为是科学专家，因为他们被教导各种欺骗或愚弄目标的方法。 此外，来自世界各地的间谍都接受了社会工程技能的教育和训练，以便他们能够建立信誉并成功地询问他们的目标。

不满的雇员

大多数情况下，组织成员如果对雇主感到不满或不满意，也会对雇主产生反叛心理。此外，大多数雇主无法确定员工的不满，因为后者自然会隐藏自己的担忧以保护自己的工作。因此，雇主和员工之间的关系是单向的。遗憾的是，对雇主或组织感到极度不满的员工发现执行恶意行为（如盗窃、破坏、安全漏洞和其他违法行为）变得更容易。

在确定员工是否变得不满并倾向于实施社会工程策略时，雇主可以使用一些信号。

1.  不满的员工知情并意识到，那些经常请病假、频繁请假或提前回家的员工很可能是组织中的常见罪犯。因此，不满的员工倾向于启动额外的工作、任务或职责，长时间工作，或者只是试图引起组织高层的注意。这种行为模式被称为保护性行为模式。

1.  如果员工因为一些可能破坏他们的欺诈或骗局的小事或大事而感到不满，他们确实是不满的，并且很可能会导致社会工程策略。他们也可能对组织或管理发表负面言论，以便同事在他们被发现犯错时对他们表示同情。例如，不满的员工可能会说高层管理层腐败、不公平或不感激，并试图鼓励其他员工。一旦不满的员工被抓住，他们就会简单地说，与高层管理对员工的不公平相比，他们的不当行为无足轻重。

1.  不满的员工很可能表现出反社会的孤独个性。虽然这种个性可能与生俱来，也可能不是，但不满的员工往往会在他们思考、计划和执行犯罪时变得孤独。同样，这些员工经常会把所有的不良行为归咎于组织或高层管理人员。当员工不断抱怨工作场所、同事或高层管理时，这种个性就会形成。最终，这会让他们觉得自己是孤独的，因此变得反社会。他们对同事变得冷漠和冷淡。

1.  不满的员工很可能不合适地改变他们的生活方式。他们的资产可能会突然增加，经常旅行，购买奢侈品，甚至开设离岸银行账户，这些都与他们实际工资不符合。在这种情况下，雇主应注意这些员工如何能负担得起这样的生活方式。此外，进行社会工程策略的不满的员工主要受到自我和金钱的驱使。

执行招聘人员

招聘人员被要求掌握社会工程的各个方面和技能。他们需要成为引诱技巧以及各种心理社会工程原理的专家。因此，他们擅长理解和辨别什么激励他们的目标。大多数时候，招聘人员攻击职位发布者和求职者。

骗术艺术家

骗术艺术家，也被称为骗子，利用贪婪以及可能吸引他们目标的欲望和信仰来赚钱。骗术艺术家有能力识别信号，使他们的目标成为良好的猎物。他们擅长建立对目标不可抗拒且充满“机会”的情境。

政府

政府经常被忽视作为社会工程师；然而，他们擅长控制他们统治的人和传达的信息。大多数政府利用权威、社会证明和稀缺性来确保他们能够控制他们的目标。另一方面，鉴于一些传达的信息对目标有利，这种社会工程技能并不总被认为是负面的。此外，政府利用社会工程元素来使信息更具说服力、吸引力和被接受性。

销售人员

销售人员与招聘人员类似，因为他们也是一些人际关系技能的专家。根据大多数销售专家的说法，一个有效的销售人员并不控制人们，而是利用他们的技能来确定客户的需求，并找出他们是否能够满足这些需求。销售的艺术涉及各种社会工程技能，包括引诱、信息收集、心理学原理和影响等。

心理学家、医生和律师

大多数人可能会惊讶地发现，这些职业领域的人属于社会工程师的类型。这个团体执行的技术与其他类型的社会工程师使用的技术类似。例如，这个团体使用引诱、心理学原理、审讯和适当的采访策略来获得以及操纵他们的客户或目标，使他们朝他们想要的方向发展。

因此，人们可以在各种领域找到社会工程的方面，无论它们是否可能表现为受过良好教育的专业人士，如医生和律师。这表明社会工程也是一门科学，涉及存在的方程式，使一个人能够应用导致他们目标实现的社会工程技能。一个方程可以被解释为：借口+对贪婪的依恋+操纵=受害目标。

## 社会工程师的目标

大多数社会工程师的主要目标是获取目标的个人信息，这可能导致身份或财务盗窃，或者为更深入的攻击做准备。往往，社会工程师会找到方法将恶意软件安装到公司系统中，以获取计算机账户、个人数据和其他敏感信息的访问权限。在某些情况下，社会工程师寻找能够转化为竞争优势的方法。对社会工程师有价值的一些最常见的物品包括密码、钥匙、账号、访问卡、身份徽章、任何个人信息、计算机系统的详细信息、电话名单、非公开 URL 的信息、服务器、内部网、服务器以及具有访问权限的目标姓名等。

## 社会工程策略

不幸的是，与社会工程有关的攻击手段有很多。攻击者可能欺骗目标访问一个假的网页，为他们留下一个开放的门，下载包含恶意代码的文档，甚至将 USB 插入计算机，以便他们能够访问目标的企业网络。与社会工程相关的一些典型策略包括：

加为好友。这种策略涉及社会工程师赢得目标的信任，并促使其点击包含恶意软件的附件或链接。这种恶意软件通常包含对企业系统有害的威胁。一旦社会工程师进入企业系统并通过恶意软件找到其弱点，他们可能开始利用。例如，社会工程师可能与目标开始在线对话，并促使他们透露有用和敏感信息。

冒充或社交网络侵占。这种策略涉及社会工程师使用目标及目标的朋友或其他联系人的名字在推特上发推文。然后，社会工程师请求目标帮忙，比如提供工作数据或发送电子表格。需要注意的是，社会工程师可以操纵或伪造计算机系统上看到的任何内容。

冒充内部人员。这种策略涉及社会工程师冒充 IT 帮助台承包商或工作人员，以获取目标的密码等信息。在一项涉及某公司员工的漏洞评估研究中，90%的员工信任冒充同事的同谋。因此，同谋们能够获取有关公司的个人信息和其他敏感信息。
