# 第六章：社会工程 - 如何预防和减轻

## 社会工程预防

尽管听起来很愚蠢，但有些公司和组织认为他们对社会工程的威胁是有抵抗力的。 相反，没有哪个组织对社会工程免疫，甚至包括白宫或任何其他重要系统。

例如，在一次安全会议上举办了一项比赛，参与者被要求从目标公司获取信息，这些信息可以用于假设的攻击。 在向目标公司的员工打了 140 个电话后，几乎所有员工都泄露了信息，只有五个员工拒绝提供任何信息。 此外，90% 的员工点击了被参与者发送给他们的 URL。 这些员工甚至都不介意发送链接的人是谁。 这次安全会议总结了社会工程对所有系统和组织的广泛和危险的范围。

因此，最好知道一些有效的方法来预防社会工程或仅仅在组织中减少风险。

## 学会识别社会工程攻击

在任何组织可以预防和减轻社会工程之前，第一步是学会如何确定攻击是否是社会工程策划的一部分。 组织不需要知道如何创建完美的欺骗或策划恶意攻击。 关键是要理解当恶意的 PDF 链接被点击时会发生什么，以及在确定某个个人是否涉及欺骗性行为时要寻找的迹象。 组织需要了解社会工程的威胁以及这种威胁如何适用于它们。

举例来说，Z 先生拥有一所房子，并与家人一起居住。 Z 先生重视他的房子和家人；因此，他希望随时保护他们免受任何伤害或恶意行为。 为了做到这一点，Z 先生不应该等待家中发生火灾才知道如何预防和减轻危险。 他应该做的是规划一个逃生路径，并安装烟雾探测器以防火灾发生。 此外，Z 先生应该让家人了解“停下、滚动、和滚动”的口诀，这样他们在火灾发生时就知道该怎么做。 教会家人如何走到门口并低头避开烟雾可以减轻火灾的危险。 Z 先生可以应用所有这些方法来预防和减轻火灾。

同样的规则适用于保护组织免受社会工程中涉及的恶意攻击。 一个组织不应该等待攻击发生后才发现它有多破坏性。

预防和缓解社会工程的关键在于更多地了解攻击是如何进行的。这样，就更容易确定组织的最合适解决方案。组织应该注意的一些因素包括社会工程尝试中使用的表情、肢体语言和措辞。

一旦组织获得了足够的有关社会工程攻击的知识，下一步就是提高员工的意识，同时建立一个注重安全的文化。

## 提高员工的安全意识

对抗社会工程攻击的最有效方式之一是提高员工的安全意识。在任何类型的组织中，拥有一个注重安全的文化是至关重要的，只要每个成员都将其作为操作的标准。此外，应该持续不断地强化相关概念。

组织有各种各样的方法来建立注重安全的文化，以及提高员工对社会工程破坏性的认识。

1.  组织的高层管理者应该确保他们的员工对安全感兴趣。他们应该掌握保护公司信息和个人信息的技巧。组织可以为员工提供安全研讨会，获取有关在家中需要锁起来或碎掉的物品、如何保护家庭无线网络以及如何管理个人密码等方面的建议。

1.  组织的高层管理者应该开始让员工看到他们的信息。例如，可以在咖啡室、吸烟区、传真机和甚至碎纸箱上张贴海报。海报应该引人注目，以便员工不会错过。此外，海报应该足够清晰可见，以便任何经过的员工都能清楚地阅读和理解它们。信息应该至少每月更换一次，以便员工了解新的安全知识。如果组织没有内部的平面设计师，可以使用安全意识供应商提供的现成海报。

1.  组织的高层管理者应该允许他们的安全部门为员工提供一些小礼物，以感谢他们为保护组织做出的贡献。例如，安全部门可以给员工提供甜甜圈或杯子蛋糕作为感谢他们在保护组织方面尽了自己的一份力的表示。

1.  组织的高层管理者应该在办公时间结束后进行随机的桌面检查。那些桌面上没有敏感材料的人将获得奖励。这个奖励可以简单到留下一包口香糖或一块巧克力，并附上一张便条，“感谢你保持桌面清洁”或“感谢你尽了自己的一份力”。

1.  拥有每月通讯的组织可以包含一篇安全文章，提供关于同行业最新事件的重要信息。这份通讯可以通过每月电子邮件向组织所有成员发送，其中包含有关相关主题的引人注目信息，例如“应急准备”，“PDA 安全”，或者简单提醒可疑或恶意事件的举报电话号码。组织最好还为员工提供一个内部网页，其中包括安全政策列表、链接和重要联系信息等。

1.  组织的高层管理人员应定期开展包括互动竞赛、练习、赠品或安全游戏在内的培训计划。培训计划不需要耗费太多时间。重要的是测试员工对安全的理解程度。

1.  组织的高层管理人员应该言传身教。这意味着组织的领导者应该展示他们对保护公司安全的兴趣。

员工可以成就或破坏组织的安全计划。因此，组织的每个成员都应通过建议和反馈参与安全流程。

## 停下来。思考。连接。

与奥巴马总统的命令《网络空间政策审查》一致，许多组织构思了一个以“停下来，思考，连接”为口号的活动，旨在鼓励人们在参与潜在危险或破坏性在线活动之前先三思。这个口号被提议要像其他广为人知的口号一样易于理解和执行，比如“停下来，看一看，听一听”或“系好安全带”。与此同时，奥巴马总统的命令要求建立一个关注网络安全的全国性宣传活动。

这个信息简单、可操作，适用于通过各种设备连接到互联网的任何人，包括个人电脑、笔记本电脑、游戏机，以及最常见的智能手机。

## 保护最终用户

尽管技术不断变化和发展，但最终用户始终保持不变。根据安全意识公司创始人温·施瓦特劳（Winn Schwartau）的说法，当涉及安全问题时，键盘上的人始终是最薄弱的环节。施瓦特劳声称，随着技术的变化，社会工程学已经增加了新的形式和参与者，尽管其基本技术仍然保持不变。

因此，最终用户永远不应向任何人透露个人信息，并要注意，如果有人要求他们的凭据，那个人是不可信的。

在任何意识培训的重要部分是包括具体的指示，不要向任何人或任何部门泄露个人信息。组织应该教导他们的部门不要向其他部门索要个人信息。如果一个组织计划推出一个新系统，关键是创建新的凭据。任何要求现有凭据的人都可能在进行某些恶意行为。

正如前面提到的，当有人要求凭据时，他或她是不可信的。同样，一个合法的金融机构永远不会通过电子邮件向其客户要求凭据。

## 始终保持软件更新

大多数情况下，企业都有义务向客户和员工提供信息。例如，企业应该能够提供其电话号码、网址和电子邮件。一些企业需要与供应商、供应商和客户发送和接收 PDF 文件。虽然在本书中讨论了发布信息可能会导致隐私和安全性的丧失，但通常情况下是无法避免的。

然而，有一种有效的方法可以防止社交工程攻击侵入组织的安全——始终保持软件更新。例如，仍然有公司和企业在使用 Adobe Acrobat 8 和 Internet Explorer 6，而这些程序已经有了新版本。那些使用过时软件程序和系统的人比那些使用更新版本的人更容易受到社交工程攻击的影响。

当社交工程师发现某个公司仍然在使用这两个过时的应用程序时，即使该公司已经有防火墙、身份验证和防病毒系统，他们肯定会计划他们的攻击。

因此，对于所有类型的组织来说，定期更新他们的软件是非常重要的。大多数情况下，最新的软件版本已经修复了它们的安全漏洞。此外，组织永远不应该使用有负面记录的软件系统，因为它肯定会容易受到恶意攻击。

## 开发脚本

开发脚本来帮助员工做好准备，特别是当情况需要批判性思维时，是预防和减轻社交工程攻击最有益的方式之一。

这里提到的脚本与好莱坞演员在拍摄电影时使用的脚本不同。应对社交工程策略的脚本只是能够支持员工在各种场景中的大纲。

例如，当有人声称为 CEO 工作并要求他们的密码时，员工应该如何回应？当一个没有预约但穿着和行为像供应商的人要求进入建筑物的安全区域时，员工应该怎么办？

这些是脚本可以极大帮助的情景。脚本可以帮助员工在特定情况下识别正确的答案、回应或反应。脚本还可以让员工感到放心。

具体情景的脚本示例在以下部分提供。

情景：有人打电话声称来自 CEO 办公室，并要求员工交出内部数据或信息：

脚本：1）询问员工 ID 号和姓名，直到获得这些信息之前不回答任何问题；2）获得身份证明细节后，要求提供与所声称管理或参与的项目相关的项目 ID 号；3）如果成功获得步骤 1 和 2 的信息，请遵守。如果没有，请要求对方提供经理的授权并通过电子邮件发送。结束通话。

在这种情景和脚本中，员工会知道该说什么，如何反应以及在意公司安全的情况下该做什么。

## 理解社会工程审计

社会工程审计涉及模拟社会工程师进行的恶意攻击。这种模拟由公司聘请的专业安全审计员进行，用于测试公司的政策、物理边界和人员。

专业安全审计员和恶意社会工程师之间有两个主要区别。一是，专业安全审计员遵循法律和道德准则，二是，专业安全审计员的目标是帮助，而恶意社会工程师的目标是伤害、窃取或羞辱目标。

要充分理解社会工程审计的概念，最好确定组织为何要实施它的目标。

专业安全审计员应该根据道德和伦理原则进行行为，同时在允许他冒充恶意社会工程师的情况下跨越界限。换句话说，他应该注意可以用来获取信息或进入公司弱点的事物。虽然他试图在恶意社会工程师的角色中暴露公司防御漏洞，但他仍需要以适当的方式行事。

公司雇佣专业安全审计员时，他们应该能够确定安全漏洞，并将它们与对每个员工的关注平衡。往往，进行社会工程学审计的公司认为，终止落入陷阱的员工或员工是解决问题并修复漏洞的方法。然而，公司应该意识到，一旦审计完成，落入攻击的员工可能是那段时间内建筑物内最安全的员工。因此，专业安全审计员还应采取行动，确保员工的工作不会受到危害。
