# 第三章：社会工程学工具

除了心理学原理之外，社会工程还使用一个不错的工具集，可以决定一个社会工程师是否能够成功地执行他或她的策略。大多数高效的社会工程师都具有使用这些工具的充足知识，这弥补了失败与成功之间的差距。

值得注意的是，社会工程师仅仅拥有工具，即使是最好或最昂贵的工具，也不能保证在他们的策略中取得成功。这些工具只是让社会工程师增强他们的安全实践，特别是在执行攻击时。

社会工程学有三类工具，包括物理工具、电话工具和基于软件的工具。

## 物理工具

物理安全指的是人们或公司在没有涉及计算机的情况下采取的措施，用于保障安全。通常涉及运动摄像头、锁和窗户传感器等设备。在社会工程中，了解物理安全的工作原理同样重要，就像普通人了解简单的安全机制一样有价值。

例如，电视和电影中所描述的撬锁技术，似乎只需把撬锁工具插入，门就会立即打开。一些人了解撬锁技术；然而，大多数人都是通过无数次尝试、挫折和紧张来慢慢学会的。与撬锁技术相关的一个技巧是撬动。这是使用撬动工具，轻轻地在锁孔中移动，用最小的压力作用于张力扳手。通常情况下，撬锁技术结合撬动技巧可以打开大多数类型的锁，使入侵尽可能简单和轻松。社会工程师高效地学习撬锁技术和撬动技巧以执行他们的策略。

如今，许多公司和组织正在使用射频识别（RFID）、磁卡和其他类型的电子徽章，使得撬锁几乎过时了。例如，2004 年，沃尔玛启动了一个试点项目，利用无线射频识别（RFID）技术来实施其战略计划，为其主要供应商使用库存跟踪标签。RFID 被称为一种自动识别系统，它使数据能够通过一种被称为标签的便携式设备进行传输。标签被 RFID 读卡器读取，并根据特定应用的需求进行处理。标签传输的数据可能包括已标记产品的识别或位置信息，例如购买日期、颜色和价格等。据沃尔玛称，RFID 将使员工更有能力在需要时在某个位置找到产品并将其放在货架上供顾客选购。另一方面，RFID 的使用也会对其员工产生影响，比如对他们的审计师。注册会计师和审计师将不得不获得重新评估与 RFID 系统使用相关的会计程序、系统和方法的技能和知识。实际上，他们将需要熟练评估 RFID 系统控制，并注意到不准确或信息不足的迹象，例如部分库存清点。RFID 系统的使用也可能影响信息的安全性。RFID 标签的非法跟踪一直是 RFID 技术的主要安全问题。由于标签是可读的，因此它们对个人位置隐私和企业安全构成风险。因此，对于许多没有足够财力安装电子门禁系统的公司来说，锁和撬锁仍然被广泛使用。

使用锁的问题并不在于锁的选择，而在于支持它们的安全计划。例如，一家公司可能已经安装了一个需要生物识别和钥匙访问才能进入服务器房间的重型锁；然而，隔壁可能有一个单层玻璃窗，骗子、小偷或社会工程师可以轻易地打破并以极少的努力就能进入。

因此，仅靠锁并不足以确保公司甚至家庭的安全，无论这些锁是否属于顶级类型。社会工程师确切地知道安全不仅仅依赖于一件硬件。

在社会工程审计过程中，公司对其人力基础进行加固以提升安全性，人们将接受关于公司安全的知识和技能测试。然而，当社会工程师实施他们的策略时，同样的原则也会被应用。

一般来说，人们不愿意承认他们容易受到社会工程师的欺骗或诱导。事实上，大多数人会因为担心工作后果和尴尬而否认受到简单社会工程战术的欺骗。录音设备可以证明欺骗实际上发生了，尽管它们也可以用来训练雇主和员工，特别是要注意什么信号。

摄像机和录音设备不应该被用来让员工尴尬或陷入麻烦。另一方面，从这些设备获取的信息为员工提供了宝贵的学习，以展示他们是如何上了社会工程师的招数和其他诈骗的。

大多数使用摄像机和录音设备的公司都可以获得社会工程师成功攻击的证据。这可以教育雇主和员工应该如何应对涉及社会工程的恶意尝试。

录音设备还为公司提供了必要的保护，以防止社会工程诡计，特别是来自高级或高技能社会工程师的诡计。例如，在摄像机录制中，工作人员可以看到社会工程师的面部表情和其他细微之处。因此，一旦摄像机捕捉到这些细节，工作人员就有东西可以分析，以便为社会工程攻击做好准备。

## **电话工具**

电话是社会工程师用来进行诡计的最古老的工具之一。随着手机、自制电话服务器和 VoIP 的出现，社会工程师有了广泛的选项来通过电话进行他们的恶意计划。

由于人们被销售宣传、电话营销电话和销售广告淹没，社会工程师被迫在使用电话时变得熟练，从而导致了一个成功的诡计。虽然看起来很简单，但使用电话作为工具的社会工程师可以在几分钟内 compromize 一个公司的安全。

今天，大多数人，如果不是所有人，都在使用手机，并且在地铁、公共汽车和任何其他公共场所进行个人和商务通话。在这些地方，社会工程师很可能窃听或打电话给他们的目标，在他们之前的恶意尝试中可能没有获得的额外向量。

随着智能手机和类似计算机的手持电话数量的增加，大多数人倾向于在这些设备中存储个人数据、密码和其他私人信息。因此，社会工程师又获得了一个机会来进行他们的诡计，因为他们可以在各种情况下访问他们的目标以及他们的数据。

此外，人们可以随时访问他们的智能手机，这使得他们更倾向于在社会工程师假扮为“可信”来电者时迅速提供信息。以手机上的来电显示为例，显示了来电者的身份。当社会工程师成功通过从公司大楼打电话给他们的目标来接触他们时，目标很可能会毫不犹豫地提供信息，而不验证来电者的身份。Android 和 iPhone 智能手机中有一些应用程序可用于欺骗来电显示号码为任何所需号码。

在社会工程的背景下，电话的使用分为两类：手机上配备的技术和社会工程师计划告诉他们的目标的内容。

## 基于软件的工具

社会工程的一个关键方面是信息收集。社会工程师花时间收集关于他们的目标和目标的信息，以确保他们计谋的成功。如今，有各种工具可以帮助社会工程师收集、利用和编目他们收集的数据。这意味着社会工程师不再受限于从常规搜索中获取的信息，因为在线和软件工具已经可用。

社会工程师工具包（SET）

虽然社会工程师花费大部分时间磨练他们的技能，但是执行他们计谋的许多变量需要生成嵌入恶意代码的 PDF 和/或电子邮件的能力。社会工程师已经开发了社会工程师工具包（SET），为他们提供通过恶意代码更轻松、更快地渗透他们的目标的能力。

如今，社会工程技术（SET）不断扩展。事实上，最近，SET 已经证明了其处理攻击的能力，例如传染性媒体生成器，以及鱼叉式网络钓鱼和网站克隆。传染性媒体生成器允许用户创建一个带有恶意文件的 CD、DVD 或 USB 密钥。然后，CD、DVD 或 USB 密钥被留在或丢弃在目标办公楼。一旦在计算机中插入并运行，生成器将执行其恶意负载，导致目标计算机受到威胁。

SET 还具有生成简单负载以及适当监听器的能力。例如，如果社会工程师想要嵌入一个带有反向连接到他们服务器的 EXE 文件，可以使用 USB 密钥携带负载并执行他们的计谋。一旦社会工程师找到一个用于远程访问的计算机或任何机器，他们可以插入 USB 密钥并运行负载文件。这使得社会工程师能够快速连接回他们的服务器。

SET 创建了编程，告诉小型板在插入时该做什么。它还命令小型板提供反向 shell 或设置监听端口。

如前所述，SET 还具有一个 Web 接口功能，通过该功能，Web 服务器会自动在 Web 页面上启动 SET，以便社会工程师能够轻松使用。因此，SET 是一款非常强大的社会工程工具，允许攻击者测试目标的弱点，特别是在公司内部。

密码分析器

社会工程师使用的另一组工具是密码分析器。在获取有关目标的信息后，社会工程师会为每个目标创建一个档案。这个档案用于规划一些攻击策略，社会工程师认为这些策略适合特定的目标。档案还用于建立潜在密码列表，社会工程师可以在他们的诡计中使用这些密码。在某些情况下，密码可以帮助社会工程师进行黑客攻击。

在社会工程中使用了几种密码分析器，这些工具可以帮助分析目标或公司潜在的密码。其中一些密码分析工具包括“Who's Your Daddy”（WYD）和“Common User Passwords Profiler”（CUPP）。

尽管私人和政府部门都发出了各种警告，但每年都有越来越多的人落入简单的社会工程陷阱中。此外，关于自己、自己的生活和家庭的各种信息在互联网上的发布数量也在增加。

社会工程师可以通过简单使用他们的工具并结合社交媒体使用建立的档案来描述和概述他们目标的整个生活。在社会工程师看来，这很有效，因为大多数人选择他们的密码。事实上，大多数人在各种互联网账户上（如电子邮件和社交网络）使用相同的密码。更糟糕的是，这些人选择的密码很容易被别人猜到。

虽然社会工程工具对于实施恶意策略至关重要，但它们并不能保证社会工程师的成功。工具只有在配以使用知识时才有用。社会工程师还应该能够最大限度地利用这些工具，以实现成功的诱骗。因此，潜在目标也应该了解这些工具，因为即使是普通人也经常使用这些工具。

无论社会工程师使用什么工具，无论是物理工具、电话工具、软件工具还是工具的组合，只有他们对每个工具有足够的了解，才有可能成功地诱骗。对于目标来说，他们应该对这些工具的功能有所了解，以免成为社会工程的受害者。
