# 第四章：社交工程师的搭讪词汇

正如本书前几章所述，一些最常见的社交工程骗局发生地包括公司办公室、社交网络网站以及网络上的几乎任何地方。社交工程师能够渗透公司系统，劫持账户，窃取身份，并通过采用不同的策略赚钱，包括制定好的搭讪词汇。

搭讪词汇被用于社交工程中，以鼓励社交工程师与其目标之间的交流。本书的下一节将讨论一些在社交工程中使用的最有效的搭讪词汇以及它们的工作原理。

## 社交网络搭讪词汇

我在纽约独自旅行，我丢了钱包。你能汇些钱吗？

当社交工程师假装是 Facebook“朋友”或其他社交网络中的联系人时，这种搭讪起作用。他或她向目标发送消息，假装在外地旅行并因钱包丢失、被抢劫或其他不幸事件而没有钱。然后，社交工程师要求目标汇款。

在这种类型的搭讪中，人们应该格外小心，因为大多数社交工程师能够入侵账户并冒充目标的联系人或朋友之一。因此，人们不能保证他们联系的人的身份，特别是在社交网络中。

点击此链接！

当社交工程师发送消息或电子邮件并鼓励目标点击链接时，这种搭讪起作用，该链接将导致一个伪造的网站。社交工程师通常会冒充朋友，以便目标更有可能阅读消息。一旦目标点击链接，这个可能看起来合法的伪造网站会要求目标提供个人信息，如账号或密码。

例如，有一个在 Twitter 上流传的垃圾信息活动。它配有一句搭讪词：“你看过这个视频吗？”许多拥有 Twitter 账号的人都上当受骗，导致他们被引导至一个要求他们密码的假 Twitter 网站。

有人暗恋你！找出是谁！下载这个应用程序。

这种搭讪在许多应用程序中起作用，用户可以在 Facebook 和其他社交网站上下载。这是因为并非所有在 Facebook 上可用的应用程序都是安全的。社交工程师管理和控制安装广告软件以发布弹出广告的应用程序。他们还有一些应用程序，其中目标的个人信息被暴露给第三方。

## 办公室搭讪词汇

我是技术服务部的杰克。我被要求检查你的电脑，因为受到感染。

这个搭讪方式在社会工程师假装成某家企业或公司的技术支持人员，给目标打电话时起作用。社会工程师告诉目标计算机受到感染，并提供修复服务。然后，社会工程师故意加大技术难度，同时利用目标的恐惧和脆弱性。随着目标变得更加紧张，社会工程师趁机让目标透露密码作为“完成修复所需”。

你好，我是来自（公司名称）的代表，我来见（目标姓名）。

这个搭讪方式在社会工程师假装成客户、服务技术员、销售代表等人员时起作用，使他/她成为合法访客。社会工程师会利用自己对所代表公司的了解。一些社会工程师甚至穿着印有公司标志的衬衫。这种策略在获得接待员的信任或信心方面非常有效。社会工程师花费数天、数周，甚至数月来获取关于目标的充分信息。他们花时间了解该向谁询问以及进入公司后如何着装和表现。

对不起，你能帮我开门吗？我把我的门禁卡/钥匙卡留在车里了，我要迟到开会了。

这个搭讪方式在社会工程师等待在公司入口处时起作用，通常是吸烟区或前门的入口处。社会工程师会假装成其中一名员工。大多数情况下，目标会乐意为伪装成社会工程师的人开门。因此，攻击者可以在不被要求出示身份的情况下进入建筑物。此外，社会工程师在使用高端摄影技术方面变得更加娴熟，特别是用于打印看起来真实的徽章。因此，即使被要求出示凭证，社会工程师也会简单地展示他们自制的假徽章。

## 钓鱼搭讪方式

你最近在 eBay 上赢得了物品，但尚未支付。请点击这里支付。

这个搭讪方式在社会工程师向目标发送一封似乎来自知名公司和组织（如 eBay）的电子邮件时起作用。邮件告诉目标他或她赢得了竞标，但尚未支付物品。社会工程师知道，对于像 eBay 这样的网站的用户，他们非常重视自己的评级，而无法支付赢得的物品将导致负面影响。因此，他们很可能会点击链接，而社会工程师则获取目标的个人信息。

你已经被解雇。点击这里领取你的遣散费。

当社会工程师利用数字化增加和经济不确定性时，这个骗局就会奏效。社会工程师向目标发送包含恶意链接的电子邮件，该链接可能看起来合法。该链接可能由另一个骗局支持，如“今年，我们将以电子方式发送 W-2 表格。点击这里。”

## 利用骗局进行有针对性的社会工程攻击

社会工程的策略越来越具体，攻击者倾向于以更大回报为目标针对个人。社会工程师使用更有利可图的骗局来获取目标的个人信息并赚更多钱。

为飓风受害者和恢复工作捐款！

这个骗局通常在海啸、大地震或其他灾难发生后不久开始传播。社会工程师管理的虚假网站针对那些深感担忧他们在灾区的亲人的人。该网站通常声称有救援行动和其他专门资源来帮助找到受害者及其恢复。为了募集慈善捐款，该网站收集愿意捐款的人的姓名和联系信息。社会工程师随后会打电话给情绪自然高涨的受害者，以获取其账户或信用卡号码。因此，社会工程师将能够利用所获得的所有信息，如目标的姓名、地址、账户或信用卡号码和亲属姓名等，进行身份盗窃。一些社会工程师甚至通过冒充银行代表进行二次攻击，要求受害者提供社会安全号码，以验证捐款的合法性。

这是微软支持; 我们想要帮助你。

当社会工程师冒充微软技术支持人员时，这个骗局就会奏效。社会工程师声称正在通知所有遇到由软件漏洞引起的异常错误的持有 Windows 许可证的用户。目标被指示访问事件日志，这对于经验不足的用户通常是令人担忧的。通常情况下，Windows 事件日志能够记录大量但较小的错误。目标很可能会按照社会工程师的指示去做，促使他前往远程访问服务，如 Teamviewer.com。该服务使社会工程师控制目标 PC。然后，社会工程师安装恶意软件，这将使他/她持续访问目标 PC。

@Twitterguy，你对奥巴马关于#网络安全的声明有什么看法？Http://shar.es/HNGAt

这是社会工程中最常见的钓鱼诱饵之一。攻击者持续观察 Twitter 的趋势以执行他们的计谋。例如，社会工程师劫持合法的标签以嵌入恶意链接。一旦目标使用这些标签发推文，恶意软件就会将他们重定向到一个钓鱼网站，目的是启动更多的恶意软件或窃取目标在 Twitter 中的账户信息。通常情况下，社会工程师通过了解目标的兴趣在 Twitter 上寻找目标。然后，攻击者发送看似合法的推文来诱使目标点击链接，进入钓鱼网站。

没有新的关注者？在这里获得更多的 Twitter 关注者！

当社会工程师发送一条推文时，这个搭讪方式会起作用，承诺目标点击链接后会增加他们的关注者。然后链接会引导目标到一个网络服务，要求他们在 Twitter 上输入凭据。对于了解情况的人来说，没有合法的第三方会要求 Twitter 凭据。

主题：关于您的求职申请。

当社会工程师以在多个求职岗位回复电子邮件中嵌入恶意软件的方式针对企业和猎头时，这个搭讪方式会起作用。根据 FBI 发布的警告，一家知名企业因未经授权的电汇而被盗取了超过$150,000。社会工程师回复了一个特定就业网站上的招聘信息。一旦恶意软件安装完成，社会工程师就会获取目标的凭据，特别是用于在线银行业务以进行公司内的财务交易。社会工程师通过更改账户设置将电汇转移到自己的账户上。随着这种策略的泛滥，大多数公司和组织现在使用在线表格供求职者填写，而不是接受他们的求职信和简历作为电子邮件附件。
