# 引言

如今，大量的人已经对利用敏感数据和各种组织（包括银行、企业甚至政府机构）受保护的计算机系统的黑客非常熟悉。 往往，您会听说黑客并受到激励以防范他们的策略。 大多数组织通过投资于新的和最新的技术来加强其防御来抵御黑客的攻击。

另一方面，有一种新型攻击者利用其专业知识超越组织的解决方案和工具。 这种新型攻击者被称为社会工程师，也被称为黑客； 但是，他们的主要目标是利用人类心理的弱点。 社会工程师利用电话呼叫和社交媒体等媒介来欺骗人们，以便他们可以获取重要和敏感信息。

社会工程学涉及一系列恶意活动，以各种方式执行，例如预文化、钓鱼、以点还点、诱饵和尾随等。

预文化是一种社会工程，攻击者在其中创造了一个虚假的情景或好的借口，用以窃取个人信息。 往往，使用预文化的攻击者被误认为是需要个人信息来确认其目标身份的骗子。

具有高级社会工程技能的攻击者试图说服其目标执行某些操作，以获取对组织的访问权并利用其结构缺陷。 例如，攻击者可能扮成外部 IT 服务审计员，试图操纵组织的物理安全人员，以便他/她可以进入建筑物。

社会工程攻击通过预文化依赖于与目标建立一种虚假的信任感。 攻击者需要编造一个可信的故事，让他/她的目标几乎没有怀疑的余地； 因此，攻击者可以获取既敏感又非敏感的信息。 有一个案例，一群攻击者扮成模特经纪人并编造了捏造的故事以及面试问题。 攻击者针对的是那些被操纵发送裸照的女性。

钓鱼被认为是当今攻击者最常用的一种社会工程类型。 钓鱼诈骗具有明显的特征，例如获取目标的个人信息，包括姓名、社会安全号码和地址； 利用恐惧、紧迫感和威胁来操纵目标迅速行动； 并使用嵌入式链接或链接缩短器通过看似授权或合法的 URL 将目标重定向到可疑网站。

尽管一些网络钓鱼邮件制作得很差，即消息包含语法错误和拼写错误，它们仍然可以将目标引导到假网站。网络钓鱼邮件旨在窃取目标的登录凭据和其他个人信息。

往往，利用网络钓鱼邮件的攻击者将恶意软件与他们的网络钓鱼计划配对，以获取用户的信息。例如，有报道称，攻击者向目标发送了网络钓鱼邮件。目标被提示从 Google Play Books 安装破解的 APK 文件。然而，这些文件已经预先加载了恶意软件。

交换条件是社会工程学的另一种形式。它涉及攻击者向目标承诺，目标将收到一项利益，以换取特定的信息。攻击者向目标承诺的利益是以服务而不是商品的形式出现的。

往往，利用交换条件策略的攻击者扮演作为 IT 服务的人的欺诈者的角色。攻击者通常会尽可能多地拨打来自组织的直线电话，并为他们的目标提供 IT 援助。然后，他们将承诺快速解决某个 IT 问题，同时促使他们的目标关闭其防病毒程序。一旦目标同意，欺诈者就会在他们的目标计算机上安装恶意软件，这些软件会伪装成软件更新。

也有些情况下，攻击者使用较不复杂的交换条件策略。例如，攻击者知道许多人，特别是办公室工作人员，愿意交换密码以换取一块巧克力，甚至是一支廉价的笔。

另一种社会工程学的形式是诱饵攻击，它在许多方面类似于网络钓鱼和交换条件。攻击者利用诱饵来诱使目标向可疑网站提供其登录凭据，以换取一种商品或物品。往往，攻击者向目标提供免费的电影或音乐下载。

但是，诱饵攻击并不局限于在线计划。利用这种社会工程学的攻击者还可以通过物理媒体利用人类的好奇心。曾经有这样一个案例，一个组织的创始人和他的团队在组织停车场周围散布了许多带有特洛伊木马病毒的 U 盘。大多数员工出于好奇，拾起并将 U 盘插入其电脑、笔记本电脑和平板电脑中。一旦插入了 U 盘，键盘记录器就会被激活，创始人就能够访问员工的登录凭据。

尾随，也称为“搭便车”，是一种社会工程学形式，涉及在组织中没有适当认证的攻击者。攻击者跟踪员工以获取进入受限区域的权限。

闯关攻击通常涉及伪装成等待在组织停车场的送货司机的攻击者。当攻击者看到员工得到了安全审批时，通常携带“交货物品”的攻击者会要求员工扶着门。这样，他们就从一个被授权进入建筑物的人那里获得了进入权限。

社会工程师通常在小型组织或公司中使用闯关攻击，因为大多数大公司要求员工刷他们的身份证。然而，在中小型公司的情况下，攻击者可以轻易地与员工交谈，向安全人员展示一种熟悉感，从而绕过后者以及前台。

一位知名的安全顾问曾利用闯关攻击进入了一栋大楼的几层，其中包括一家金融公司的数据室。该顾问能够进入建筑物的三楼会议室，在那里工作了几天以获取信息。

显然，社会工程攻击遍布各个组织，并被视为对各种组织的巨大威胁。社会工程可能会使目标每年损失数千甚至数百万美元，因为它攻击了拥有组织敏感信息访问权限或知识的人员。今天，大多数攻击者利用各种策略和社交网络方案来获取他们目标的专业和个人信息。最容易受到社会工程攻击的人员是新员工，其次是承包商、人力资源、高级助理、IT 人员和业务领导。

不幸的是，一些组织没有意识和预防计划来对抗社会工程。此外，也有一些组织没有防范社会工程策略的安全政策或员工培训。

本书提供了有关社会工程的宝贵信息。在第一章中，您将了解到什么是社会工程以及社会工程师的目的，以及攻击者使用的不同策略。本书的第二章提供了关于攻击者使用的基本心理策略的相关信息。
