# 第二章：社会工程 - 基本心理战术

社会工程涉及攻击者采用的基本心理策略，以获得目标的信任和获取他们想要的东西。了解社会工程的基本原理是必要的，这样在成为攻击目标时更容易识别。

社会工程师散发出控制和自信。自然而然，那些试图进行欺骗或欺诈行为的人会自信并控制局面。例如，社会工程师可能会试图假扮成服务公司的员工，甚至伪造徽章只是为了进入安全建筑物。社会工程师只需要表现得好像他们属于那里。因此，作为社会工程师传递出控制和自信，他们能够使建筑物中的其他人感到安心。

以音乐会上的安保人员为例。安保人员允许人们进入场馆时并不查看徽章。他们会寻找不寻常的姿势。例如，安保人员可以确定一个粉丝是否潜回去一睹明星的风采。他们还了解参与活动的人员。

社会工程师也可能开始一场对话，以占据优势。因此，当他们能够向目标提出问题时，他们就能控制对话。往往，社会工程师会以问题开始对话，这可能立即使目标处于防御状态。因此，目标感受到社会压力，需要提供适当或正确的回应。

在某人既在线上又离线上表现出控制和自信时，关键是不要变得太放松。例如，公司应建议员工在允许外部人员进入建筑物时保持警惕。无论他们的面孔是否熟悉，都应对客人甚至服务提供者进行认真检查。

社会工程师提供好处或免费礼物。 社会工程师利用的一个人类冲动是回报。往往，当人们收到礼物或好处时，无论他们是否喜欢给予者，他们都觉得有必要回报。社会工程师可能会提出为公司成员开门或向接待员提供饼干以进入建筑物。

大多数社会工程师知道，提供礼物并要求帮忙之间的时间延迟至关重要。这是因为目标可能会把礼物视为贿赂，当社会工程师立即请求帮忙时。当目标认为礼物是贿赂时，目标很可能会感到不舒服。因此，社会工程师倾向于在早上给保安或前台送礼物，然后在下午再回来。社会工程师可能会声称出现了混乱，比如假装在会议后遗忘了一个物品或者说物品遗留在建筑物的某个房间。作为对后者礼物的回报，保安或前台很可能会允许社会工程师进入建筑物。

为了防止类似事件的发生，员工应该持怀疑态度，特别是当有人试图给他们送礼物时。在大多数情况下，社会工程师会花费数周时间来奠定与目标的互惠关系基础，使他们能够进入安全或敏感区域。

社会工程师善于利用幽默。一般来说，人们喜欢和幽默感强的人在一起。大多数社会工程师都知道这个事实。他们知道他们可以利用幽默来获取信息、摆脱麻烦或者说服门卫。例如，一个社会工程师可能只是向质疑他们的保安传达一个乐观的印象。社会工程师通常给他们的目标人群的印象是他们对质疑并不担忧。

此外，社会工程师可能会试图开始一场对话，以从目标那里获取信息。例如，一个社会工程师可能会冒充 IT 人员并伪造一个电话，询问目标的密码。在电话中，社会工程师可能会利用幽默，因为在对话轻松有趣时，目标很可能会自愿提供敏感信息。

社会工程师总是说明原因。最近进行了一项涉及两组参与者的研究。第一组正在排队使用图书馆的复印机。第二组的任务是插队以便他们可以第一个使用机器。研究发现，当人们听到“因为”这个词时，他们往往倾向于让步给个人。在这项研究中，第二组插队使用复印机，说的是：“对不起，我可以使用复印机吗？因为我有五页资料而且很着急。” 这个陈述让第一组的 94%让步，允许个人跳过队伍。

在另一种情况下，第二组中的一个人使用了这句话：“对不起，我可以用复印机吗？我有五页。” 这句话让第一组中的 60%让步。在最后一个场景中，第二组使用了这句话：“对不起，我可以用复印机吗，因为我有五页需要复印吗？” 尽管理由可能荒谬，但 93%的第一组允许了插队者。

因此，研究中的魔法词是“因为”。社会工程师知道这一点。当他们试图与特定建筑物中的人混为一体，并像自己拥有这个地方一样四处走动时，其他人会认为他们真的属于那里。同样，使用“因为”这个词的社会工程师很可能向目标传达他们有一个合理的理由。大多数人在被给予一个理由的感知时很可能会合作，无论这个理由是否合理。

鉴于社会工程师可以在任何环境中工作，人们应该花时间了解周围发生的事情以及对他们说了什么。往往，那些度过忙碌一天的人很可能立即放弃信息，只是为了结束一天并休息。社会工程师寻找看起来压力山大的目标，因为他们知道这些人很可能失去警觉和头脑的存在。

## 引诱

引诱指的是通过逻辑得出真相或结论，或者达到一个真相或结论。它也被称为刺激，引发或唤起特定类别的行为。

在社会工程的背景下，引诱被用来通过一系列刺激性问题引导目标，使他们表现出社会工程师所希望的行为。在社会工程中，攻击者精心设计他们的言辞和问题，并提高他们的技能水平。精通引诱信息的社会工程师可以让他们的目标想要回答每个问题或请求。

大多数政府警告并教育他们的员工关于引诱，因为这种心理变量被全球间谍使用。例如，美国政府的国家安全局在其培训材料中将引诱定义为“在一次看似正常和无辜的对话中，对信息进行微妙的提取。” 这个定义中提到的对话可以发生在任何地方，比如托儿所、餐厅、健身房，或者任何目标所在的地方。

鉴于引诱是低风险且极难被察觉的，它与社会工程的其他方面结合得很好。往往，目标永远不知道关于他们的信息泄漏来自何处。无论是否有怀疑，目标通常会将其视为一个应该或不应该回答的问题。

有几个原因解释了为什么引诱与社会工程配合得很好。

1.  大多数人甚至对陌生人也想表现得礼貌。

1.  当人们受到表扬时，他们很可能会谈论并透露更多关于自己的信息。

1.  专业人士希望在他们的领域展现出智慧和优越性。

1.  大多数人会尽可能愉快地回应那些似乎关心他们的人。

1.  大多数人并不是因为想说谎才说谎。

社会工程师在处理目标时考虑的这些因素是非常重要的。 社会工程师知道这些因素通常是每个人固有的，这使得引诱在他们的诡计中起作用。 因此，他们能够让人们谈论任何关于他们的信息。

大多数时候，社会工程师使用轻松简单的对话来从他们的目标中获取最相关的信息。 但在这样做之前，他们确保自己对目标清晰，以便从引诱中获得最佳结果。 另一方面，社会工程师不仅仅利用引诱来获取信息。 他们用它来使他们的假设更可信，并获得他们想要的信息。

引诱的目标

基于上述引诱的定义，社会工程师得到了明确的目标路径。 社会工程师希望他们的目标采取行动，无论这种行动是简单地回答问题还是复杂地访问特定的限制区域。 为了让他们的目标按照自己的意图行动，社会工程师倾向于提出几个问题或简单地保持对话，这将刺激他们的目标走向他们引导的路径。

有效引诱的关键是信息。 社会工程师收集的信息越多，他们的诡计就越成功。 鉴于引诱的风险较低，它对目标并不构成威胁。 例如，人们在咖啡店、商店或其他地方与他人进行无论是重要还是无意义的对话。 因此，保持对话的整个概念都沉浸在引诱中，并将其以不吉利的方式利用。 这就是为什么保持对话在引诱中非常重要。

不管使用的方法是什么，引诱的目标都是获取信息并利用它刺激目标走向社会工程师引导他们的路径。 这就是为什么人们应该能够辨别“正常”对话和引诱之间的区别，因为这可能很难区分。

此外，社会工程师在进行对话艺术方面是大师。 他们已经精通了与他们的目标交谈的三个主要步骤。

第一步是自然。社会工程师可以通过自然的方式在与他们的目标打交道时说话和行动来创建和保持对话。例如，他们能够与他们的目标就他们擅长的某些事情进行对话。因此，他们能够轻松地站着，向目标传达他们的知识，而不向目标透露任何恶意的暗示。社会工程师散发着自然和自信。他们不仅掌握了说话的方式，还掌握了对话的非言语因素。

第二步是教育。社会工程师了解他们与目标交谈的内容。他们避免假装自己比他们被认为是的更聪明。这意味着，如果他们想从一个营销公司获得信息，而他们的目标是一名高级营销人员，他们的引诱方法应涉及到目标感兴趣的内容。社会工程师在选择与他们的目标交谈之前进行研究，练习和准备。他们带着充分的知识来说话，以便能够聪明地谈论一个特定的主题。

第三步也是最后一步就是不贪心。这一步可能与社会工程师的动机相矛盾。然而，创建和保持对话的目标是获取信息，得到答案，并获得进入目标领域的关键。因此，当与他们的目标交谈时，社会工程师避免过多地获取信息。相反，他们应用互惠的概念，使对话成为一种互相给予和接受的过程，而不是单向的。他们还允许他们的目标主导对话。即使对话导致他们获得了少量信息，社会工程师也足够耐心，不会因为过度贪婪而进一步深入，并引起他们目标方面的警惕。

这些成功对话的步骤也是成功引诱的关键。它可以改变社会工程师与他们目标交谈的方式。

成功引诱的关键要素

社会工程师首先通过缺乏与他们的目标交流的恐惧以及处于不被视为正常的环境中应用引诱原则。

作为培训其特工的一部分，美国国土安全部（DHS）制定了一份关于引诱的内部小册子。这是一本手册，其中包含一些重要的提示，以区分正常对话和引诱的区别。它还包含了他们的特工如何避免引诱的措施。

在小册子中的一个场景中，攻击者告诉目标，“你的工作一定很重要...这就是为什么其他人对你很高看。”然后目标回答说：“谢谢你，但是我的工作并不那么重要。我所做的只是...”这种避免技巧可能会引起潜在引诱，尽管它通常吸引了目标的自负。

社会工程师倾向于打击目标的自尊心，但不过分。他们通常以最诚挚的态度做到这一点，而不会跟踪他们的目标。社会工程师不会说可能导致安全人员介入的事情。

社会工程师尽可能微妙地利用自我吹捧。他们在谈话中灌输奉承之词，而不使自己的方法过于过分或明显。

在 DHS 宣传册中的另一个场景中，攻击者说道：“你有合规数据库的背景吗？你应该看看我创建的模型，它是为了辅助认证而设计的报告引擎。我肯定可以给你一份副本。”然后，目标回答道：“我很想看看。我们公司一直在考虑为系统增加一个额外的报告引擎。”

攻击者的这种策略表达了相互利益，这被认为是一种重要的引诱方面。这种策略比吹捧目标的自尊心更强大和有效。这是因为当存在相互利益时，关系会延伸到超越最初的对话尝试。在这种情况下，社会工程师成功让目标同意进一步联系，通过承认攻击者的提议并表达对未来公司系统计划的兴趣。这一点本身就可能导致巨大的系统漏洞。

在这种情况下，社会工程师已经完全控制了目标。这意味着社会工程师对接下来的步骤以及释放的信息的内容、时间和数量都有控制权。自然地，一旦社会工程师建立了长期的互动，他们将能够与目标建立关系和信任，并让后者产生一种义务感。

DHS 宣传册中的另一个场景展示了故意制造虚假陈述。虽然这种策略可能会适得其反，但它和其他社会工程策略一样是一种强大的工具。

例如，攻击者说：“每个人都知道 ABC 公司在全球这种特定类型的小部件中销售最多的软件。”然后目标回答：“实际上并不是这样。我们公司从 1996 年开始销售同样的产品，我们的销售记录从那时起就没有被超越过。”

社会工程师的陈述是一种引诱形式，他们可以让目标用真实的事实回应。人们往往在听到错误信息或陈述后会更有可能纠正。仿佛他们被挑战证明否定。人们天生希望显得博学，告知他人，并不愿容忍错误陈述。大多数社会工程师知道这一点，并利用它从目标身上获取真实的事实。

DHS 手册还提到了一个场景，攻击者在其中主动提供信息。一旦社会工程师能够在与目标的对话中提供信息，后者就会被迫提供同样有价值的数据。人们很可能分享类似的观点、信息或新闻。社会工程师利用这一事实来设置对话的情绪或语调，同时灌输对目标的义务感。

DHS 手册中讨论的另一个操纵工具是假设知识。当人们假设某人在特定主题或情境中很有知识时，就可以与他们讨论。社会工程师能够利用这种人类特性，故意表现得在某个主题上很有知识，然后利用引诱建立对话。社会工程师擅长制造信息，使其看起来像是他们拥有这样的信息，并继续围绕它进行对话。

引出和智能提问

使用引诱进行社会工程的目标是获取看似微不足道的小信息，并后来构建出他们想要从目标那里得到的答案的清晰图景。向他们的目标提出智能问题为社会工程师提供了清晰的目标路径。为了获得导致他们成功攻击的答案，他们使用各种类型的问题。

开放式问题是一种类型的问题，不能简单回答是或否。例如，“今天有点热，是吗？”会得到一个“是”的回答。但是，问“你对今天的天气有什么看法？”会得到一个不仅限于是或否的真实回答。

社会工程师知道何时使用开放式问题，通过研究和分析知名记者。自然而然，优秀的记者使用开放式问题，以便他们可以继续从他们的受访者那里得到回应。

在社会工程的背景下，使用“如何”和“为什么”这样的开放式问题更具有影响力。这是因为它促使目标扩展他或她的回答。此外，开放式问题还促使目标透露其他社会工程师可能发现有价值的细节。

在某些情况下，提出开放式问题会引起一些抵抗。因此，社会工程师采用金字塔式方法，他们从狭窄的问题开始，然后跟进更广泛的问题。这种技巧在询问青少年时很明显。

例如，当一个青少年被问及开放式问题，如“学校怎么样？”他们只会回答“好”，没有更多的内容。但是，如果被问及狭窄的问题，比如“今年你学的是什么数学？”他们会回答“代数”。然后，可能已经跟进了更广泛的问题，以使青少年说更多的话。

社会工程师使用的另一种智能问题类型是封闭性问题。虽然它可能与开放性问题完全相反，但同样有效地引导目标到社会工程师希望他们到达的地方。

封闭性问题的目标往往是获取详细信息，而不是引导目标达到社会工程师的目标。例如，在一个开放性问题中，社会工程师可能会问，“你和经理有什么关系？”另一方面，在封闭性问题中，社会工程师会问，“你和经理的关系好吗？”这种问询方式从目标那里获取直接而详细的回应。

领先问题是将开放性问题和封闭性问题的概念结合在一起的问题。这是因为领先问题类似于开放性问题，但会引导答案的线索。在法庭上，律师询问在证人席上的人时，这一点显而易见。例如，“7 月 5 日早上 6:30 左右，你在 XYZ 餐厅，是吗，菲尼克斯先生？”在这种问询中，律师引导证人到他们想要的地方，同时给予证人表达回应的机会。此外，这种类型的问题预先向证人灌输了律师如何获取事件信息的想法。

领先问题通常可以用简单的是或否回答，但它配备了更多信息，使答案更具信息量。社会工程师使用领先问题陈述事实，使目标同意或不同意。

假设性问题也是一种智能问题，社会工程师已经假定目标拥有有价值的信息。通过提出假设性问题，目标以肯定或令人不安的方式回应。

例如，在执法人员询问目标以了解 X 先生居住地的情况。警官问道，“X 先生住在哪里？”回应将让警官确定目标是否了解 X 先生。

在社会工程的背景下，攻击者利用假设性问题而不向目标提供整个情况。这是因为目标可能控制环境并剥夺社会工程师控制情况的能力。

在很多情况下，社会工程师在有关事实的想法时使用假设性问题。这意味着社会工程师在假设性问题中注入尽可能多的真实事实，而不是包含虚假信息，这可能会让他们的目标反感。

## 假设性问题

伪装被称为制造一个制造的情景，导致目标执行某个动作或泄露信息的行为。伪装超越了撒谎的概念。有时候它可以创造一个全新的身份，并利用这种身份来控制接收到的信息。在社会工程的背景下，伪装可能涉及冒充某个角色或工作的人，攻击者自己从未做过。

另一方面，即使对于社会工程师来说，伪装也并不像看起来那么容易。例如，社会工程师需要在职业生涯中开发尽可能多的借口。虽然一个情况到另一个情况的借口可能不同，但它们的共同因素是研究。这本书一再提到，拥有良好的信息收集方法可以决定社会工程师的策略和甚至一个出色的借口的成败。例如，一个社会工程师冒充技术支持代表。如果社会工程师不利用外部支持，这种行为是徒劳的。

尽管它在社会工程中被使用，还有其他领域也使用伪装，包括公共演讲、销售、神经语言编程（NLP）专家、所谓的算命师、治疗师、医生和律师等。所有这些领域都以各种形式使用伪装。然而，他们也必须创造一个场景，使客户或目标感到舒适，以泄露他们通常不会分享的信息。

社会工程和其他使用伪装的领域之间唯一的区别在于意图或目标。这就是说，社会工程师应该在他们的策略取得成功之前一直保持这种角色。

借口的质量与社会工程师能够收集有关目标的信息的质量息息相关。这意味着当社会工程师收集到更多相关和有价值的信息时，为特定目标开发借口就会更容易。

以社会工程师冒充技术支持人员为例。如果社会工程师去一个有内部或外包支持的公司，这种冒充的借口就会失败。社会工程师发现他们很容易使用自己的借口，就像与朋友自然交谈一样。

## 伪装的原则

就像任何其他技能一样，伪装也涉及与执行任务相对应的原则。因此，社会工程师熟记这些原则，这就是为什么他们在这项技能上异常擅长。

借口原则证实了借口的重要性。这些包括以下内容：进行的研究越多，成功的机会就越大；个人兴趣的参与增加成功机会；练习表达或方言；将电话作为社会工程策略的重要部分；开发简单的借口，成功的机会就越大；借口应该是自发的；为目标提供后续或逻辑结论。

进行的研究越多，成功的机会就越大。虽然这个原则可能是不言自明的，但最好提供更多细节。简单来说，这个原则将社会工程策略的成功与社会工程师进行的深度和水平的研究联系起来。信息收集是成功的社会工程活动中最重要的因素。这意味着对目标有更多信息的社会工程师在制定出色借口方面有更好的成功机会。

社会工程师在采取任何行动时都会参考这个原则，特别是在制定借口时。他们知道即使是小细节也可能在借口中起到作用。此外，他们也知道收集的任何信息都是相关且有用的。

社会工程师在收集信息时有各种方法，同时也会寻找与他们目标相关的方面、故事和物品。在某些情况下，他们还会研究他们目标的个人性质。大多数社会工程师利用情感或个人联系来让他们更接近他们的目标。例如，发现某公司的 CEO 每年向儿童癌症研究中心捐赠大量资金，这将使社会工程师能够在他们的借口中注入这样的募款活动。这样做可能看起来无情，然而，大多数社会工程师会不惜一切来实现他们的目标。此外，恶意的社会工程师利用情感支持的借口，毫不犹豫地或没有二次考虑。

2011 年，在世界贸易中心双子塔遭受恐怖袭击后，许多社会工程师以及恶意黑客通过电子邮件和网站利用人们的损失为自己筹集资金。这些骗子针对人们的计算机，并设计了合法筹款者的账户，以便他们可以为自己获取捐款。同样，在 2010 年，海地和智利发生地震后，许多骗子开发了冒充提供有关失踪人员、自然灾害受害者或地震活动信息的网站。这些网站嵌入了恶意代码，使社会工程师能够入侵数百甚至数千人的计算机。

另一个社会工程师利用出色的借口的常见情景是在音乐或电影明星去世后。自然而然，营销和搜索引擎优化（SEO）专家会在短短几小时内建立搜索引擎上关于这位明星的故事。

当这些专家在各自的领域做着他们的事情时，社会工程师利用人们对搜索引擎的注意力增加。因此，他们推出恶意网站，这些网站利用特定的 SEO。当人们被吸引到这些网站时，社会工程师就能够收集信息或感染人们的计算机。社会工程师随后会有更好的机会进行研究和收集信息，使他们在伪装中成功的机会变得非常可行。可悲的是，有些像恶意社会工程师这样的人利用了他人的不幸。

个人兴趣的参与增加了成功的几率。当社会工程师利用自己的个人兴趣时，他们往往会增加伪装的成功几率。这可能看起来是一个简单的策略，但它绝对能够说服目标，认为社会工程师是可信的。如果一个社会工程师声称自己是一个了解特定主题的人，然后信息不足，信任和融洽关系会立即被破坏。例如，如果一个冒充技术支持人员的社会工程师从未见过服务器房，但继续扮演角色，最终会导致失败。这就是为什么大多数社会工程师只在他们的伪装中包含他们感兴趣的活动和主题。这为他们提供了足够的空间来与目标交谈，并展示他们的智慧和自信。当社会工程师充满信心时，他们更容易说服目标相信他们所说的。

另外，有些伪装需要比其他更多的知识才能说服；这就是为什么研究对社会工程师来说是一个经常发生的事情。当一个伪装不复杂时，社会工程师只需读一本书或在几个网站上搜索即可。

无论知识是如何获取的，社会工程师通常会研究他们个人感兴趣的主题。一旦他们选择了一个他们有足够了解的兴趣、故事、服务或方面，他们就会确定这个角度是否可行。

当社会工程师制定一个缺乏信心的伪装时，会产生不一致，特别是如果伪装要求社会工程师应该自动充满信心。这种不一致会导致红旗的升起，以及阻碍社会工程师与他们的目标之间建立信任和融洽关系。红旗和障碍会影响目标的行为，预计会平衡不一致的感觉。这些障碍还会排除伪装工作的任何可能性。

1957 年，心理学家莱昂·费斯廷格博士提出了认知失调理论，指出人们往往会寻求自己的观点、信仰和所有认知之间的一致性。当人们的行为和态度之间存在不一致时，就应该采取措施消除失调。据费斯廷格称，影响失调程度或水平的两个因素是不一致信念的数量和每个信念的重要性。

费斯廷格指出，通过增加更多的一致信念来消除失调，这些信念比不一致信念更胜一筹；改变不一致的信念，使它们一致；减少不一致信念的重要性。

熟练的社会工程师能够改变不一致的信念，使它们一致。这是他们的一项强大而棘手的技能之一。例如，社会工程师的外表可能与目标从假设中设想的不符合；然而，社会工程师可以通过自己的行为、态度和对假设的了解来调整目标的信念。

表达或方言的实践。全世界大多数演员都有方言教练，帮助他们掌握完美的目标口音。鉴于并非所有社会工程师都能负担得起方言教练，他们只能从包含有关将口音运用到演讲和表达中的基本要领的各种出版物中学习。这些出版物包括所要学习的社会工程师所需的母语口音示例。有些书籍附带有录音带，社会工程师会听录音带，并模仿其中的人说话。他们还会跟着录音带说话，练习发音，使自己听起来像说话的人。

一旦社会工程师对自己的口音感到自信，他们会录制自己的声音以评估自己是否足够说服力，并纠正任何错误。往往，社会工程师会与伙伴创造一个情景，以便他们练习新的口音。他们还会尝试在其他人身上使用它，以检查他们的口音是否可信。

将电话作为社会工程诡计的重要部分。如今，互联网在更多社会工程方面占据主导地位，这些方面是不人性化或客观的。过去，社会工程师将电话作为他们诡计的一个重要部分。因此，这种转变导致大多数社会工程师在使用电话方面投入的努力或能量减少了。然而，技术娴熟或高级的社会工程师知道，电话仍然是他们诡计中最有效的工具之一，不应因互联网的不人性化而减少使用。

在某些情况下，使用电话策划攻击的社会工程师可能会认为使用互联网更容易策划。以电话为基础的社会工程攻击与任何其他攻击一样，都需要同样程度的努力、信息收集和研究。它们也是同样水平的实践。

社会工程师通常通过学会处理“未知”或意外情况来练习和磨练他们基于电话的技能，特别是如果他们在脚本中意外改变了一些内容，使他们不知所措时。

社会工程师，特别是那些独自工作或没有人与之共同练习电话技能的人，足够有创造力，以确保他们能够磨练这些技能。例如，他们尝试打电话给他们的朋友或家人，了解他们有多具说服力，以及他们能骗到多远。

使用电话的社会工程师知道这是接近目标的最快方法之一。电话为他们提供了机会伪造或“欺骗”他们想要告诉目标的任何内容。

此外，社会工程师还会欺骗目标的来电显示中出现的信息。他们使用服务或自制的解决方案告诉目标他们来自本地银行、公司总部，甚至是白宫。这些类型的服务允许社会工程师伪造号码，使其看起来来自世界各地的任何地方。

因此，电话是巩固借口的强大社会工程工具。社会工程师花时间养成使用电话并尊重它作为借口的高效工具集的习惯。

更简单的借口开发，成功的机会就越大。这基于“越简单，越好”的原则。如果社会工程师创建了一个带有太多细节的借口，甚至忘记了一个小细节，社会工程行为很可能会失败。为了建立可信度，社会工程师将事实、细节和故事情节尽可能简单化。此外，社会工程师几乎不可能记住他们创建的所有借口；因此，他们使借口简单、自然且易于记忆。

此外，除了记住事实，借口的细节也应该保持小。社会工程师知道，保持他们的借口简单不仅为他们的故事提供了发展的机会，而且还允许目标用自己的想象填补空白。借口不应该太复杂。往往微小的细节决定了目标对借口看法的方式。

另一方面，有些社会工程师会故意在他们的借口中犯一些错误。甚至著名的骗子和罪犯也有意注入一些错误，基于“没有人是完美的”这一前提。此外，大多数目标在与对方交谈时，如果对方犯了一点小错误，他们会感到更放松。如果社会工程师对他们的目标太完美，这可能会令人望而却步。

在社会工程中，攻击者决定犯的错误类型也是经过计算的。虽然错误可能会使借口复杂化，但也可能使其看起来更自然。无论社会工程师是否计划注入错误，关键在于保持他们的借口简单。

除了创建简单明了的情节之外，社会工程师还会用适当的工具和服装来支撑情节，这可以使借口更具说服力。往往，缺乏细节使得借口可行且更具可信度。

例如，一个使用技术支持人员借口的社会工程师可能会穿一条卡其裤和一件 POLO 衫，再配上一个小工具包修理计算机。在大多数情况下，这实际上与目标合作，为社会工程师提供了进入并在最少监督下自由移动的空间。

借口应该是自发的。创建自发的借口相当于使用大纲而不是脚本。当社会工程师使用大纲时，它为他们提供了自发性和更多的自由来根据需要进行编辑。另一方面，使用脚本会使得社会工程师听起来不自然，甚至像机器人。

借口的自发性还与使用社会工程师个人感兴趣的情节有关。进入目标时没有关于借口的知识可能会影响社会工程师的可信度。例如，如果目标询问或发表了某种观点，需要社会工程师思考，后者很可能会停顿并开始深思，如果他或她不能以聪明的答案回复。自然而然，人们在说话之前会思考；然而，社会工程师知道这并不是在一秒钟内能够回答的问题。这是有关于没有答案回复目标的询问或观点的理由或答案。

社会工程师在编造借口时遵循一定的准则，其中包括不考虑自己的感受；不过分认真对待自己；辨别相关内容；并且寻求经验。

在编造借口时，社会工程师往往会过度思考，并在情节中添加情感。然而，这可能导致焦虑、恐惧或紧张，最终导致借口失败。有些人可能不会感到恐惧，而是过度兴奋。同样，这会导致社会工程师犯下许多错误，再次导致借口失败。因此，社会工程师确保在编造借口时不考虑自己的感受。

社会工程师也避免过分认真对待自己。虽然他们的工作涉及安全，但社会工程师仍然能够笑对自己的错误。这使他们能够处理可能出现的障碍，而不是感到紧张或退缩。这并不意味着将安全视为一件笑事。然而，社会工程师知道，如果他们感到压力重重，或者认为潜在的失败是不可逆转的，他们会在自己内心制造恐惧。因此，他们知道，小的失败是正常的，而且他们有能力扭转局面。

社会工程师还知道如何辨别什么是相关的。例如，社会工程师通常提前计划。如果他们错过了一个重要细节，他们有能力辨别出周围的相关信息或资料。这可能包括目标的微表情、肢体语言或所说的话。社会工程师吸收这些信息，并将其运用到他们的攻击中。

此外，社会工程师知道，一般来说，人们能够辨别出某人是否在听他们在说什么。如果他们觉得自己没有被倾听，目标通常会感到失望。人们喜欢别人即使听取他们说的无关紧要的话。因此，社会工程师仔细而持续地倾听他们的目标在说什么。他们专心致志地听取有用的细节，这些细节可能有助于他们的攻击成功。

最后，社会工程师们总是通过实践来积累经验。这是因为他们知道实践可以成就或毁掉他们的前提。正如前面的章节所提到的，独自工作的社会工程师会与朋友和家人一起练习他们的行为。有些人甚至会尝试与陌生人交谈而不造成任何伤害。社会工程师与其他人交谈以练习他们的即兴表现，并根据需要进行改进，直到他们感到舒适为止。

为目标提供跟进或逻辑结论。虽然有些人可能会否认，但大多数人都喜欢被告知该做什么。比如，如果一名医生走进来，检查完患者，写下他的病历记录，然后简单地告诉患者，“两周后再见”，这对于患者来说是不可接受的。自然而然，患者想要知道出了什么问题以及应该怎么做，无论预后如何坏。

在社会工程的背景下，攻击者不仅仅是让他们的目标独自离开。社会工程师要么引导目标采取行动，要么简单地提供一个结论。无论情况如何，社会工程师都会给予他们的目标跟进，以便他们可以填补预期的空白或为目标提供一个结论。

一个很好的例子是社会工程师假装成技术支持人员。 如果社会工程师在利用数据库后仅默默离开而不对目标说一句话，他们会让目标想知道发生了什么。 目标可能会打电话给另一家技术支持公司并询问他或她需要做什么。 无论如何，社会工程师都不会简单地离开他们的目标。 再次强调，他们要么跟进，要么为他们的目标提供结论。

## 影响和说服

除了之前提到的四种基本心理策略之外，社会工程还涉及其他心理技巧。 这些包括影响和说服。

社会工程心理学，就像一般的心理学一样，有一套遵循时会产生结果的规则。 它既是经过计算的，又是科学的。 说服和影响是心理认知因素，受到科学支持。 虽然它们是感知的心理结果，但它们也涉及信念和情感。

影响和说服的艺术是导致他人以另一个个人希望他们所做的方式思考、行动、反应或相信的过程。 人们在日常交往中使用影响和说服的艺术。 不幸的是，骗子、恶意攻击者和社会工程师也利用这种艺术进行欺骗。

很多时候，真正的影响对被影响的个人是平滑的，不可察觉的。 当你了解了影响的方法时，你会注意到广告牌和商业广告使用了这种艺术。 可能经常使用影响和说服艺术的人来自销售人员和营销人员的团体。 随着你意识到这种艺术，你开始注意到在繁忙的街道上开车时糟糕的广告牌和商业广告。

在了解社会工程师如何利用影响和说服的艺术之前，适当地介绍一下艺术的一些关键要素以及导致影响目标成功的五个基本原则是合适的。 下一部分涵盖了您需要了解社会工程师如何在他们的巧计中使用影响和说服的艺术的所有相关信息。

## 影响和说服的五个基本原则

在成功影响目标的巧计中具有重要意义的五个基本原则包括以下内容：设定明确的目标，建立融洽关系，观察周围环境，灵活应变，并与自己取得联系。

社会工程的最终目标是能够影响目标执行行动，无论这些行动是否符合他们的最佳利益。 此外，社会工程不仅影响目标采取行动。 社会工程使用的影响类型是强大的，它使目标“想要”采取行动。

要理解社会工程如何对他们的目标产生如此强大的影响，请继续下一节。

设定清晰目标。影响和说服艺术中最重要的一点是知道你想要通过你的行动达成什么结果。在社会工程中，攻击者以清晰的目标以及他们将实现自己想要的指标的认识接近目标。一旦社会工程师设定了清晰的目标，他们就能够确定他们需要采取的路径来执行他们的计划。明确定义的目标可能导致影响策略的成功或失败。此外，它还可以使下一步更容易确定、掌握和执行。

建立融洽关系。为了发展和建立融洽关系，你需要引起你所针对的另一个个体的注意。此外，你应该能够影响他的潜意识。社会工程师在建立融洽关系方面有着高超的技巧，因为这改变了他们的整个方法论。他们意识到一旦与目标建立起融洽关系，一切都会顺利进行。

要观察。当涉及到观察时，它涉及到对自己以及你的感官敏锐度或周围环境的意识。当你观察时，你有能力注意到你所针对的个体身上的迹象，这些迹象将表明你是否正在朝着正确的方向前进。如果你想要掌握影响和说服的艺术，你需要成为观察和倾听的大师。

社会工程师在接近目标时避免思考他们计划的下一阶段。这是因为他们可能错过了他们和目标之间真正发生的事情。内部对话可以阻止潜在的对话，这就是为什么社会工程师避免它们的原因。

要灵活。成功的说服策略的关键之一是灵活。为了理解灵活性的概念，可以将其视为被指派去弯曲像钢杆或坚固树枝这样的东西。许多人会选择弯曲树枝，因为它比钢杆更容易弯曲，使任务可实现。当涉及说服他人时，学会屈服和灵活是很重要的。

社会工程师具有足够的灵活性，可以根据需要调整他们的目标和策略。虽然这可能与规划的概念相矛盾，但灵活意味着能够在事情不按计划进行时进行适应。不灵活的社会工程师可能被视为疯狂和不合理的个体，在他们的目标眼中，因此，他们将无法实现他们的目标。

与自己保持联系。 在你所做的一切事情中，你的情绪控制着你。 对于你所处理的所有个人也是如此。 辨别你的情绪并与自己保持联系是必要的，这样你就可以确定成功影响和说服策略的基础。

例如，如果你有一个吸烟的朋友，而你真的讨厌烟味，这种厌恶会影响你试图说服她戒烟的方式。 你对吸烟的厌恶可能会导致你表达、行动、说或做一些事情，这将阻止你说服你的朋友的机会。 这就是为什么了解自己和自己的情绪以免影响你的方法是很重要的。

社会工程师始终掌控自己和自己的情绪。 这是因为与自己保持联系有助于他们建立向他们的目标说服的清晰路径。

影响和说服的五个基本原理对于理解这门艺术至关重要。 说服的目标是建立一个环境，使目标希望执行社会工程师要求他们做的事情。 这五个基本原理在建立这样的环境方面起着巨大的帮助。

## 社会工程师如何运用影响和说服的基本原理

为了成功地实施他们的诡计，社会工程师应该练习影响和说服的艺术，直到它成为习惯。 他们不需要影响他们接触到的每个人； 但是，一旦他们能够随心所欲地打开和关闭说服的技巧，它就成为社会工程师的强大特征。

有各种各样的影响和说服方面，个人可以使用，但有八种技巧因其经常被政治家、媒体、政府、骗子、骗子和社会工程师频繁使用而脱颖而出。

## 影响和说服技巧

回报

人们希望得到像他们对待他人那样被对待的内在期望被称为回报。 例如，如果你为某人开门，你希望他或她在进来的时候说声谢谢，同时确保你一直为他或她保持门开。 了解回报规则很重要，因为返回的好意通常是无意识的。

社会工程师总是在寻找即使是小机会，他们也会获得有价值的信息。 他们往往通过让他们的目标感到对他们感恩来获得信息。 此外，社会工程师极其注意周围发生的事情以及他们可以做的微小事情，以使他们的目标出于回报而行动。 他们尽可能自然地行事，以便他们的目标不会察觉到他们身上有任何异常之处。 因此，当自然地执行时，互惠是一种有效的影响和说服策略。

义务

义务是指个人由于法律、社会或道德责任、合同、职责或承诺而被迫做某事的状态。在社会工程中，义务很像是互惠，只是更广义。例如，简单地为目标人物开门就是社会工程背景下的一种义务形式。反过来，目标人物将被迫为社会工程师开内门。

在大多数情况下，社会工程师将义务作为攻击因素，特别是当他们针对客户服务部门的个人时。他们还将义务用于巧妙的恭维。例如，社会工程师称赞目标人物，然后请求某事。这是一种技术，在社会工程师缺乏经验并误判目标内心感觉信号时很容易出错。然而，对于高级社会工程师来说，义务使他们能够在实施策略时获取即使是微不足道的相关信息。

让步

让步指的是屈服或让步的行为。它类似于承认或承认某事的行为。在社会工程的背景下，让步被用来帮助触发目标人物的互惠本能。一般来说，人们似乎有一种内在的能力，迫使他们为他人做事，就像他人为他们做事一样。

社会工程师在他们的策略中使用让步，基于“只要后者也为他们做出让步，就会回报目标人物”的原则。此外，社会工程师在应用让步到他们的攻击时遵循一些基本原则。这些原则包括标记他们的让步，要求和定义互惠，做出有条件的让步，以及分期制定让步。

在标记方面，社会工程师让目标人物意识到他们何时何物在让步。这种技术使目标人物更难忽视回报的需要。社会工程师通常使用“我会与你妥协”或“我会让你一次”这样的陈述来显示他们在让步。

当涉及要求和定义互惠时，社会工程师从互惠的基础开始，以增加从目标人物那里得到回报的机会。例如，攻击者可以通过与目标人物的非言语交流开始，以展示他们的灵活性。虽然这些可能是小事，但最终可以在建立目标人物互惠感方面取得巨大成果。

当涉及到做出有条件的让步时，社交工程师通常会在不要求任何回报的情况下屈服于目标需要或想要的东西。这种让步是“零风险”的，尤其在社交工程师需要让目标知道他们已准备好让步时尤其有效。这是一种避免让目标感到社交工程师需要他们提供什么的方式。

最后，当涉及到分期付款方式制造让步时，社交工程师首先会稍微让步，然后随着时间的推移再做些让步，以便他们的目标会继续回报。鉴于人们天生具有回报的性质，在某人做出让步，比如在一个交易协议或谈判过程中，他们通常会觉得有义务做出回报。

社交工程师、谈判者和销售人员几乎本能地使用让步是很重要的。这些人能够通过接管局势并抵制目标对他们施加的操纵来使用让步。

稀缺性

在大多数情况下，人们发现物品甚至机会更具吸引力，如果它们难以获得、稀有或稀缺。人们可能会被广播、电视和报纸广告中的信息所吸引，比如“3 天特卖”，“限时特价”，“永久性关闭”和“最后一天”。一般来说，这些信息会吸引人们分享商品、产品或机会，这些可能已经不再可用。在销售的背景下，使用稀缺性广泛被称为“前 100 位来电者有资格获得免费小部件”或“立即行动，库存有限”等口号。

在社交工程的背景下，稀缺性被用来在目标方面做出决策时建立一种紧迫感。这种紧迫感通常使得社交工程师能够操纵决策并控制他们向目标提供的信息。社交工程师通常同时使用稀缺性和权威原则。

举例来说，一个冒充 IT 技术人员的社交工程师以首席执行官（CEO）的助手为目标。社交工程师会声称 CEO 在周末长假前打电话给他来解决一个电子邮件问题。此外，社交工程师告诉助理，CEO 声称对这些崩溃感到厌倦，并希望在周一之前解决问题。在这种情况下，社交工程师在目标身上制造了一种紧迫感，因为 CEO 不可用。此外，稀缺的物品是时间，因为问题应该在 CEO 回到工作前解决。因此，稀缺性建立了一种愿望，导致目标立即做出决定。

权威

当人们将某人视为权威时，他们往往更愿意遵循该个体给出的建议或指示。例如，孩子们被告知要服从父母、老师、保姆和辅导员等人的指示，因为这些人对他们有权威。此外，孩子们也被教导，质疑或违抗权威是不尊重的，他们会因服从而受到奖励。这些原则延续到成年期。这就是为什么人们尊重并避免质疑权威人士的命令和规则的原因。

遗憾的是，这正是许多妇女和儿童经常被诱导至性侵者和虐待者手中的同一原则。虽然性侵和虐待的原因不仅仅基于这个原则，但那些侵害儿童的个体知道后者被教导了关于权威的概念。同样，社会工程师利用权威原则来实施他们的策略，通过操纵目标行动，导致违约。

承诺与一致性

尽管人们希望自己的行为一致，他们也重视他人的一致性。总的来说，人们希望在言行和态度上都得到自己和他人的一致性和一致性。通过保持一致性，可以减少重新处理信息和做出复杂决策的需求。

社会工程师利用一致性和承诺作为实施策略的强大工具。一旦他们与目标建立了沟通方式，他们就会全身心地承诺，直到实现目标。当社会工程师感觉到他们的目标在做出决定时是凭直觉时，他们会加倍努力利用承诺和一致性。这是为了消除他们的目标可能感受到的任何不确定性。

喜欢

一般来说，当人们喜欢一个个体时，是因为那个个体也喜欢他们。在社会工程的背景下，喜欢是一个极其有用的工具。社会工程师应具备的重要属性之一是讨人喜欢。此外，由于社会工程师需要获得目标的信任，他们会以一种真诚的方式显露对人的兴趣。例如，在预设情景中，社会工程师成为他们所模拟的个体，而不仅仅是表达一种信仰或想法。这使得他们更容易被人喜欢，因为他们的目标会认为他们真正感兴趣于喜欢、帮助或协助目标。

社会证据或共识

社会证据或共识被称为一种心理状态，人们在社交场合无法辨别适当行为方式。当人们以某种方式交谈或行动时，可以安全地假设他们的行为是适当的。通常，社会影响会导致大群人的一致，无论选择是正确还是错误。例如，处于陌生情况下的人，特别是如果他们不知道如何在这种情况下行动，倾向于寻找那些已经熟悉并更了解情况的他人的行为。此外，他们会模仿那些人的行为，并假定这是适当的行为方式。

在社会工程的背景下，社会证据是另一个强大的工具。社会工程师利用社会证据来促使他们的目标遵从请求，通过告诉他们其他人也采取了相同的行为或行动。往往，社会工程师会提到榜样或知名人士，以便让他们的目标做他们想要的事情。

社会工程师在特定情况下使用社会证据，尤其是在存在不确定性和相似性的情况下。例如，社会工程师知道当目标由于逃避情况而感到不确定时，目标倾向于观察他人的行为，并假定这种行为是适当的。社会工程师还知道当目标倾向于模仿或跟随他人在特定情况下的行为时。这些条件使得社会工程师更容易使用社会证据。当他们告诉目标之前有许多人做过同样的行为时，他们会显得更有说服力。

上述讨论的影响策略只是社会工程师用来实施诡计的一些强大工具。这些策略使得社会工程师能够激励和激发人们按照他们的目标行事。因此，社会工程师掌控任何情况。

在社会工程中，影响和说服的艺术是一个过程，社会工程师让他们的目标想要以他们希望的方式思考、做、相信和反应。
