# 第五章：社交网络上的社会工程骗局——过去与现在

谷歌及其中国黑客

2010 年初，谷歌登上了头条新闻，并透露称中国黑客成功侵入了其系统的一部分。谷歌声称其部分服务受到了侵犯，而肇事者想要通过他们的 Gmail 账户获取中国人权活动人士的访问权限。除了谷歌，这些社会工程师还针对其他知名公司进行了攻击，包括赛门铁克、Adobe Systems 和雅虎。

社会工程师的成功是由于花费了数周甚至数月的时间在对谷歌员工进行侦察和定位，以获取信息。他们首先利用在社交网络和其他地方找到的员工信息。一旦他们获得了必要的信息，社会工程师就向员工发送了看起来合法并来自朋友或联系人的消息。认为消息真的来自朋友，员工点击了嵌有恶意软件的链接，导致间谍软件被安装在他们的计算机上。

这次针对谷歌的攻击是经过精心策划和实施的，持续了相当长的一段时间。社会工程师花了很多时间收集信息，赢得员工的信任，以便能够进行互动并获取信息。

鉴于大多数公司将社交网络作为营销策略的一部分，社会工程师发现更容易收集有关其目标的信息。除了通过社交媒体传达他们的营销策略外，公司还暴露了他们的公司结构，使社会工程师所需的信息易于获取。

维基解密上的信息泄露

同样，在 2010 年，高度机密的政府信息被社会工程师成功地暴露在维基解密上。

布拉德利·曼宁，一名被派驻在伊拉克支援营的美国陆军士兵，被指控向维基解密的创始人朱利安·阿桑奇提供机密信息。

曼宁能够获取材料是因为他有权访问被美国国务院和国防部用于传输机密信息的秘密互联网协议路由器网络。

与此同时，前黑客阿德里安·拉莫向当局报告了曼宁，告诉官员曼宁从 SIPRNet 下载了材料并将其保存在 CD-RWs 上。据称，曼宁成功地欺骗了他的同事，让他们以为他只是在听音乐，而不是访问和下载机密信息。

曼宁通过带有标签的 CD-RW 上的音乐进行了他的诡计，比如“Lady Gaga”。他擦除了音乐，用压缩的分割文件覆盖了它。曼宁在在线聊天中告诉拉莫，他的同事们没有人怀疑任何事情，因为他听着甚至跟着唱着 Lady Gaga 的歌曲《Telephone》。在这样做的同时，他“外泄”了美国历史上可能最慷慨的信息泄露。

曼宁能够利用他同事的信任，同时保持冷静。像曼宁这样的社会工程师是无情的，因为他知道他的行动可能导致军事法庭审判，但他仍然坚持下去。

在维基解密曝光高度机密信息后，其他社会工程师利用这一机会发送带有“你想阅读维基解密的文件吗？点击这里。”的消息。一旦用户点击链接，它会将他们带到一个 pdf 文件，允许社会工程师通过 Javascript 搜索计算机，确定计算机上的 Adobe 阅读器版本，并为该版本启动他们的利用。受害者不在意 pdf 加载需要时间，因为他们期待着一个巨大的文件。然而，他们也不知道加载时间长的不是文件，而是社会工程师嵌入的恶意软件。

Facebook 好友请求

社会工程中使用的诡计不断演变，因为各种获取信息的工具不断推出。这些工具专门设计用于在社交网络网站中收集信息。

2011 年，一群驻埃及的安全研究人员开发了一个被称为 Facebook 个人资料转储工具的工具。该工具旨在教育用户如何在 Facebook 上容易受骗。这个基于 Java 的工具被释放供一般使用。它自动化收集用户的隐藏 Facebook 个人资料，这些资料只能被用户网络中的朋友访问。根据开发者的说法，该工具使用户能够向多个 Facebook 个人资料发送好友请求。一旦接收者接受了好友请求，该工具就会将他/她的所有信息、好友列表和照片转储到本地文件夹。

开发者声称，一个骗子或社会工程师通过创建一个新帐户就能从用户的 Facebook 个人资料中收集信息。然后，社会工程师通过“好友插件”添加所有用户的朋友，以确保他们与用户有一些共同的朋友。

然后，社会工程师使用一个克隆插件，允许他们选择用户的一个朋友。该插件克隆所选朋友的显示名称和图片，并将其放置到经过认证的帐户中。

社会工程师随后向用户的账户发送了好友请求，一旦用户接受了，该工具就开始保存所有信息、标签、图片和可访问的 HTML 页面，使攻击者能够离线检查它们。尽管可能为时已晚，但用户在发现实际上是假的情况下可能会取消对伪造账户的好友请求。

鉴于社会工程师能够侵入用户的信息，他们将能够进行一系列社会工程策略。当社会工程师能够获取更多个人信息时，他们很可能会执行更具说服力的策略。例如，如果目标看起来似乎是真实的，他们很可能会倾向于打开恶意的电子邮件附件，这是社会工程师通常在针对特定目标的网络钓鱼攻击中使用的。

该工具开发人员发布它的主要目标是让人们意识到在社交网络中发生的事情，特别是关于世界上正在发生的事情。开发人员声称，该工具将提醒人们并谨慎对待他们在网上的行为。例如，接受好友请求而不验证个人资料的真实性是人们犯下的错误行为之一。即使给出了最短的时间，社会工程师也能够利用用户资料。

开发人员还希望他们能让人们意识到 Facebook 的用户验证过程存在缺陷。他们声称，建议 Facebook 在验证声称是“好友”的个人资料时采取更严格的政策，并过滤出冒充或虚假账户。
