# 5 网络隐私问题和增强个人安全的方法

> 原文：<https://www.mitnicksecurity.com/blog/5-cyber-privacy-concerns-and-ways-to-enhance-your-personal-security>

随着社会隔离席卷全国，企业正迅速 [<u>转向远程操作</u>](/blog/5-ways-to-secure-your-workforce-when-working-from-hom) 。现在，我们比以往任何时候都更多地使用个人和公司设备以及新的应用程序在家中工作，这引发了 IT 专业人员和最终用户自己对隐私的担忧。

但是当[远程使用你的工作设备](/blog/endpoint-security-and-remote-work-5-considerations-for-remote-users)时，你怎么知道你真的受到了保护呢？当你使用自己的个人电脑、平板电脑或智能手机时会怎样？

不幸的是，如果没有适当的预防措施，网络隐私很容易被侵犯。这就是凯文 [<u>加入菲尔</u>](https://www.youtube.com/watch?v=uWGbwF4bMwE) 博士的原因——讨论提高个人网络安全和隐私的简单方法——今天，他们的聊天达到了新的高度。

[//www.youtube.com/embed/uWGbwF4bMwE](//www.youtube.com/embed/uWGbwF4bMwE)

在采访中，Kevin 提醒日常用户注意:

## 1.社会工程尝试

坏人入侵你的系统最常用的策略之一是社会工程。网络犯罪分子可以很容易地从网上获取有关您的信息，例如，从您的社交媒体渠道或其他公众可用的公共网站获取信息，他们利用这些信息来欺骗您获取金钱或数据。

通常，这些恶意行为者会通过电子邮件来攻击你，模仿你老板这样的重要人物。“他们会有一个好借口，一个有意义的好故事，”凯文在访谈节目中解释道。例如，“你的老板”可能会告诉你他们正在开会，不要打扰他们，但他们需要你立即从他们的账户上转一大笔钱到这个路由号码。你同意合作，凯文解释道，相信看起来很像的电子邮件地址实际上是你的老板，害怕不服从命令的后果。

在其他情况下，不知情的员工可能会遵循这些恶意电子邮件中的指示，“同意在他们的计算机中键入一些东西，”凯文分享道，或者，“安装一些软件，输入他们的用户名和密码，并采取行动，让(坏人)获得对他们计算机的控制。”几秒钟之内，你的设备就暴露了。

凯文继续解释了一些保护自己免受这些攻击的重要方法，如点击前先思考，连接到 VPN，等等——所有这些都在菲尔博士的节目中。通过阅读这篇文章，收听或[保护自己免受社会工程的尝试。](/blog/ways-hackers-use-social-engineering-to-trick-your-employees)

## 2.密码破解

如今破解密码比你想象的要容易得多，尤其是如果你的密码不卫生，并且使用容易被猜到的密码。不良行为者可能会在您的本地网络上截获您的哈希密码，并离线破解该哈希密码。

“不幸的是，”凯文在访谈节目中解释道，“人们倾向于在许多不同的网站上使用相同的密码。或者，他们可能会在结尾加上一个数字。通常情况下，你可以识别一个人的模式。”从那里，这些网络罪犯在 dehashed.com 等聚合网站上泄露你的私人信息，其他坏人可以在那里购买被破坏的数据转储。

“从这些数据泄露中，”Kevin 继续说道，“他们要么像我们刚才讨论的那样制造网络钓鱼攻击，(说)‘嘿，我知道你的密码。我们一直通过您的网络摄像机监视您；我们会把所有这些视频发布到脸书，除非你付给我们 5000 美元，否则他们真的会用这些用户名和密码来入侵你的邮箱。”

保护自己免受糟糕的密码管理的几个方法是开始使用密码管理器或启用多因素身份验证，所有这些都在 Kevin 与 Phil 博士的聊天中讨论过。

## 3.网络摄像头妥协

坏演员还通过控制你设备的网络摄像头来侵犯你的隐私，监视你的对话和互动。“如果你的电脑感染了恶意软件，”凯文在访谈节目中解释说，“黑客能够在你的电脑上获得恶意软件，他们绝对可以打开你的网络摄像头。”

从那里，他们可以记录对话或实时观看你说的和做的。对于他们来说，这是一种获取所需信息的简单方式，他们可以通过这种方式向你勒索金钱，或者获取其他信息来对付你。凯文在《菲尔博士》上分享的一个令人震惊的故事是关于中西部的一所高中使用学校的笔记本电脑在课外监视学生。学校叫来了一名学生，因为他在自己的卧室里“吸毒”,而他甚至没有使用设备——实际上，他只是在吃快乐的牧场主——而且“学校陷入了一堆热水，因为在这里，你信任的一所学校正在监视他们卧室里的学生！”

你可能想知道，“我看不到我的网络摄像头被点亮了吗？”Kevin 解释说:“打开网络摄像头却不显示灯光，这要难得多。这肯定是可能的，但要困难得多。”凯文建议，为了安全起见，在不使用的时候，可以用胶带把你的摄像头盖住，以增加隐私。对于更持久的解决方案，您可以为您的笔记本电脑网络摄像头购买一个小翻盖。

## 4.WiFi 危险

在这种长时间在家工作的情况下，必须小心与互联网相关的威胁。越来越多的远程工作人员连接到公共 WiFi 网络，甚至家庭网络。

Kevin 警告不要连接任何未知的 WiFi 网络，因为它们可能不安全。作为一个个人用户，他建议购买一个热点或者在你目前的电话服务中加入一个热点计划，比如 T-Mobile、威瑞森、AT & T 等等。“不利的一面是成本，”凯文在《菲尔博士》上承认。“如果你在使用大量数据，(比如)你在看大量电影，最好使用公共 WiFi，因为它本质上是免费的。如果你使用你的数据，那就要花钱。”但是对于任何个人的事情，比如访问银行账户、登录个人驱动器等等。，使用热点或 VPN 总是更好。

“VPN 代表虚拟专用网，”凯文解释道，“当你使用 VPN 时，你使用的是一个安全的网络。(比如)你在酒店、机场、大街上、你在你最喜欢的咖啡店或餐馆，当你连接到 WiFi 时，你应该做的第一件事就是连接到 VPN 服务。”

“人们在注册这些服务时应该考虑的一件事是使用可信的 VPN 提供商，”Kevin 建议道。“为什么？因为你信任他们的网络连接。所以你要看评论:是不是超过四星评论了？他们有至少 30，000 条评论吗？这样，你就可以使用声誉良好的提供商，因为你肯定不想在俄罗斯使用 VPN。”

在这篇文章中，了解更多关于黑客用来侵入公共 WiFi 连接的 WiFi 启动工具。

## 5.不受欢迎的垃圾邮件

您是否注意到最近您的设备上有很多广告？在脱口秀节目中，菲尔博士提到了他在打网球时如何讨论一个跑题的话题，“当我们结束比赛时，两个人的智能手机上弹出了关于这个话题的广告。”

凯文说，许多智能设备组成了物联网(IOT)，或总是在侦听发送和接收数据的设备。像亚马逊 Echo 这样的设备是“听你的声音关灯、开车库”等等。凯文警告说，不要启用总是在监听的智能 IOT 设备，如苹果产品上的 Siri 或与智能冰箱或家用设备的集成，以避免垃圾广告并促进更大的隐私。他甚至分享了自己在驾驶特斯拉时是如何观察自己所说的话的。

至于保护自己的方法？Kevin 分享了“任何人都可以下载 TOR 浏览器。TOR 浏览器的整体理念是能够在不暴露你的身份或真实 IP 地址的情况下上网冲浪。”“就我个人而言，我只是使用广告拦截器。我会收到电子邮件，但这些垃圾邮件都不会出现在我的屏幕上，因为我只是使用了一个广告拦截器应用程序来绕过它们。”

## 从凯文·米特尼克获得更多见解

如果你看了脱口秀或者从这篇文章中发现了一些有趣的内容，你绝对会在凯文·米特尼克的时事通讯中找到价值。加入我们的邮件列表，了解来自世界上最著名的黑客和他的全球幽灵团队的网络威胁。