# 关于网络安全咨询服务，你需要知道的 3 件事

> 原文：<https://www.mitnicksecurity.com/blog/things-you-need-know-cyber-security-consulting-services>

根据 [《财富》](https://fortune.com/2022/02/17/ransomware-attacks-surge-2021-report/#:~:text=Governments%20worldwide%20saw%20a%201%2C885,SonicWall%2C%20an%20internet%20cybersecurity%20company.) ，**“2021 年，世界上的勒索软件网络攻击激增了 105%”**，没有迹象表明 2022 年会有任何不同。事实上，坏演员正变得越来越大胆，攻击从脸书的母公司 Meta 到像你们这样的组织。

让您的公司远离新闻的一个步骤是通过使用网络安全顾问和顾问服务来寻求专业帮助。网络安全顾问是能够确定您的组织的保护需求并加强您的网络安全态势的专家。**简而言之，网络安全服务可以:**

*   帮助满足当前人员短缺的需求。符合预算准则的 IT 安全专家可能很难找到和聘用。此外，由于普遍的人员短缺，他们可能无法只关注 IT 安全需求。

*   填补你的团队的知识空白。许多网络安全公司拥有在该领域拥有多年实践经验的专业人员，这有助于填补您的团队可能存在的知识空白。

*   **发现漏洞。**通过测试和评估您的内部基础设施，顾问可以帮助您解决长期和短期问题，以确保您的组织在现在和未来的安全。

然而，并不是所有的顾问都是平等的，所以你需要为你的组织找到一个合适的。下面，我们将讨论在寻求网络安全咨询服务之前需要考虑的三件事。

## 他们提供哪些网络安全咨询服务

一般来说，顾问将评估组织的计算机系统、网络和应用程序的漏洞。随后是最佳网络安全解决方案的建议。

**评估可能包括:**

*   [](/blog/what-are-the-phases-of-a-pentest)**。模拟网络安全攻击，以测试您的系统并找出弱点。**

*   [**红队交战**](/blog/what-is-a-red-team-pentesting) **。下一阶段的 pentest 涉及一个 pentesters 团队，将多个测试向量组合成一个全面的攻击性参与。**

*   [**社会工程测试**](/blog/what-is-a-social-engineering-attack) **。这是一项专门设计的测试，旨在评估您的员工的网络安全意识，并了解可以改进的地方。**

*   [**产品声称检测**](/blog/what-is-product-claims-testing) **。对网络安全产品的评估，以确保其按预期执行。**

一些建议以 [详细报告](https://www.mitnicksecurity.com/blog/what-is-included-in-a-vulnerability-assessment-report) 的形式出现，使实施成为一个平稳的过程。在许多情况下，评估后实施建议将取决于您和您的团队。

除了评估之外，网络安全顾问还经常根据以前的经验和与公司的约定，在调查和法律案件中担任 [专家证人](/blog/times-your-company-may-need-a-cyber-security-expert-witness) 。这可能包括计算机取证，以协助发现和识别案件中的数字证据。

顾问还可以通过虚拟活动和其他吸引人的方法为您的员工提供[](/kevin-mitnick-security-awareness-training)网络安全培训，以提高意识和一般安全知识。

根据您所在的行业，如果您的组织受到攻击，可能需要对托管网络安全服务或事件响应进行评估，以满足法规要求。

## 他们的网络安全经验水平

网络安全经验的数量会有所不同，特别是当新的个人进入该领域来帮助弥补人员短缺和满足对网络安全咨询服务的需求增加时。

事实上，全球网络安全专业人员的缺口估计超过 200 万人，其中最大的需求是云安全和数据分析。另一个需要考虑的方面是**一个新的专业人员需要三年多的时间才能精通广泛的网络安全领域。**

如果你的组织需要一个专家顾问 ，了解哪些公司在这个领域已经存在很长时间并建立了良好的声誉是至关重要的，这样你才能为现在和未来做出最明智的安全投资选择。

### 专科医生

当 [评估你的选择](/blog/4-considerations-before-choosing-the-right-type-of-pentesting-company) 时，你可能要考虑什么专业最适合你的需求。

例如，对大多数组织来说，最大的威胁是他们的人员。**事实上，一项** [**的 Tessian 调查**](https://www.tessian.com/wp-content/uploads/2019/08/Tessian-ReportWhy-Do-People-Make-Mistakes..pdf) **发现，88%的数据泄露都与人为错误有关。**通常，这包括网络钓鱼和其他形式的社交工程攻击，员工没有经过培训，无法识别这些攻击。

在这种情况下，与社会工程策略专家顾问合作可能会帮助你了解员工的准备情况。然后，您可以采取措施提高组织的[](/blog/what-are-the-biggest-cyber-security-threats-to-your-business)网络安全意识，将每个员工变成抵御威胁的强大力量。

## 网络安全咨询服务的成本

虽然大多数网络安全顾问每小时收费 225-300 美元，但除了价格标签，还有更多要考虑的。正如 [赛博信 IT 解决方案](https://www.cybertrust-it.com/2020/08/cyber-security-consultant-best-tips-safe-networks/#:~:text=Cybersecurity%20is%20a%20specialized%20field,%24225%2D%24300%20per%20hour.) 所说，“...你不想只根据小时成本来判断。你想看一个整体方案。”

### 网络安全顾问需要什么

随着更新、补丁和新软件的不断发布，IT 安全不再是“一劳永逸”的过程。这就是为什么与您选择的顾问建立关系至关重要，这样他们可以帮助您保持最高的安全性。你和你的顾问之间的关系可以是每年一次的咨询，也可以是更多的实践，这取决于你的组织的需要。

声誉良好的顾问将超越预期，及时了解网络罪犯 使用的最新 [技术和工艺。这些顾问将与您和您的员工分享他们的知识，以便您能够领先威胁行为者一步，不管他们的邪恶、更新的计划如何。](/blog/top-techniques-used-by-social-engineers)

服务可能包括为解决您的安全问题而定制的常规漏洞评估和渗透测试。此外，如果您的组织已经遭到破坏，您的顾问可能会建议从事件响应服务开始，以帮助修复任何损害并让您的组织恢复正常运行。

在某些情况下，您可以与咨询个人或公司建立联系，以找到当前的漏洞*和*，为将来的软件更新或基础设施的更改做好计划。

## 网络安全咨询和您的组织

雇佣该领域的专家可以帮助您的组织降低风险，防止数据泄露，并避免勒索软件攻击带来的昂贵后果。合适的顾问还可以帮助您的员工进行网络安全意识培训，并提供广泛的 [服务](/security-services) 帮助您的组织自信地抵御潜在威胁。

凯文·米特尼克 旗下的 [米特尼克安全公司提供广泛的 IT 基础设施和网络安全服务。Kevin 通过他的书籍和虚拟活动分享他的爱和知识，同时还为希望提高其安全性的组织提供专业的网络安全咨询服务。](/blog/why-did-kevin-mitnick-become-a-hacker)

米特尼克安全公司还是精心挑选的网络安全专家的家园，也就是全球幽灵团队[](/global-ghost-team)——米特尼克安全公司因向各种规模的组织提供高质量的网络安全咨询而在业内享有盛誉和信任。

随着组织受到的网络攻击越来越多，是时候在网络安全咨询的帮助下认真对待网络安全了。如果您准备好从内到外保护您的组织， [联系我们以了解更多关于 Mitnick 安全咨询](/contact-us) 的信息。