# 了解渗透测试的 6 种主要类型

> 原文：<https://www.mitnicksecurity.com/blog/understanding-the-6-main-types-of-penetration-testing>

您正在考虑进行正式的渗透测试来暴露系统中的漏洞，但是从哪里开始呢？通过快速搜索，您发现实际上不止一种类型的渗透测试——突然，您迷失在术语的丛林中，问自己一些困惑的问题:

外部测试和内部测试有什么区别？你需要哪一个？社会工程是如何发挥作用的？实体笔测试和无线笔测试有什么不同？对你来说最好的选择是什么？”

让我们探讨六种主要的渗透测试类型，并确定哪一种最适合您的企业:

## 1.外部网络渗透测试

这种类型的测试着眼于你当前的公开信息财富或你的对外资产。评估团队试图利用他们在筛选您组织的公共信息时发现的漏洞，或者试图通过面向外部的资产(如公司电子邮件、基于云的应用程序和网站)来访问数据。

例如，外部攻击者可能试图远程攻破您的防火墙，或者试图使用从泄露的数据漏洞、OSINT、内部开发的工具、信用机构等收集的公共和私人数据。破解密码。这些是恶意黑客可能试图利用的攻击面。

## 2.内部网络渗透测试

另一方面，一些 pentesters 也会寻找内部漏洞。在这种模拟中，pentester 扮演一个恶意“内部人员”的角色，或者一个对内部网络有一定合法访问权限的恶意员工。

这些场景角色扮演了当流氓员工、承包商或网络罪犯伪装成工作人员试图从内部进行黑客攻击时可能发生的情况。Pentesters 关注机密信息被不情愿地披露、更改、滥用或销毁的影响。然后，他们使用这些数据来建议对员工进行更好的控制，例如增强系统访问权限、不适当的补丁程序管理、很少或没有分段、易受攻击的应用程序、协议滥用(LLMNR 和 NBT-NS)。

## 3.社会工程测试

这种渗透测试评估您的员工暴露机密信息的可能性。社会工程包括试图获得员工的信任，通常是通过欺骗他们共享私人数据或执行一个将数据暴露给伪装的恶意行为者的操作。

网络钓鱼邮件是社交工程策略的一个典型例子。黑客可能伪装成经理(使用非常相似的电子邮件地址)，并要求员工共享登录信息或在紧急情况下转账。白帽渗透测试人员可能试图利用您的员工共享受保护的信息，以揭示对更深入的员工安全培训和管理的需求。

## 4.物理渗透测试

并非所有攻击都是数字攻击。物理渗透测试模拟入侵者对您的安全控制的物理破坏。评估人员可能伪装成送货人员，试图进入您的大楼，或者真的闯入您的办公室，提供现实生活中漏洞的证据。

这种类型的渗透测试看起来不仅仅是物理盗窃，还考虑了偷偷摸摸的威胁行为者，例如那些可能将 USB [Ninja 电缆](/blog/the-latest-malware-threat-the-usb-ninja-cable)等恶意软件注入设备插入计算机以接入您的网络的人。

## 5.无线渗透测试

一些组织是无线安全漏洞的受害者。通过利用网络中的漏洞，无线互联网连接给定范围内的任何人都可以“窃听”流经您组织的无线流量。

不幸的是，无线黑客工具现在可以在成熟的套件中获得，提供简单的“点击”可用性，因此即使是新手黑客也可以访问数据。无线测试有助于确保您的 WiFi 和无线设备/协议得到妥善保护。

## 6.应用渗透测试

这种类型的测试侧重于应用程序中的漏洞:从设计和开发到实现和实际使用。评估人员寻找应用程序安全协议中的缺陷，包括面向外部的 web 应用程序、在内部网络上运行的应用程序以及在最终用户设备和远程系统上运行的应用程序中缺失的补丁或被利用的漏洞。

因为黑客技术和应用程序更新每天都在发展，所以经常测试您的应用程序的新漏洞非常重要，并且要明白单靠扫描仪是无法解决问题的，因为它们通常只能捕获软件代码中的“易得之果”问题。

## 红色团队战略:测试的整体方法

红队是指军事参考，而攻击者(红队)与防御者(蓝队)竞争。精明的组织聘请外部独立评估员扮演红队，他们对您的系统和网络进行模拟攻击，使用上述六种渗透测试的组合来提高您对抗实际对手的能力。

令人印象深刻的是，凯文·米特尼克和全球 Ghost 团队在测试期间保持着 100%成功暴露漏洞的记录。在一次又一次的测试中，我们证明了即使是保护最完善的组织也有需要改进的漏洞。我们不只是认为你的系统有弱点，我们知道这一点。值得庆幸的是，我们站在您这一边，并认为我们是您提高贵组织安全状况的合作伙伴。

立即探索我们的[渗透测试服务](/penetration-testing)，了解您的风险以及如何降低风险。