# 第六章

# 入侵民主选举程序

人们对外国组织利用社交媒体影响 2016 年和 2018 年美国、2019 年欧洲选举结果的争论和猜测很多。毫无疑问，俄罗斯组织，也许还有其他国家的组织确实利用社交媒体试图影响选举结果。第一章简要概述了社交媒体高管在美国国会听证会上的证词。本章将审查外国参与者以及国内组织和个人利用社交工程影响选举结果的活动。

## 6.1 积极手段如何随时间发展

关于外部干预选举的讨论主要集中在俄罗斯的活动上。根据乔治城大学政府系荣休教授 Roy Godson 博士在 2017 年 3 月在美国参议院听证会上的证词，俄罗斯确实有历史使用积极手段影响世界事件的记录，该听证会题为《假信息：俄罗斯积极手段和影响行动入门》。

Godson 教授回顾了自 20 世纪 20 年代和 30 年代以来俄罗斯积极手段的行动，当时俄罗斯在全球范围内建立了一整套组织，明面上和暗地里都有，这些组织能够挑战欧洲和美国所有主要大国的地位。二战后，俄罗斯利用这一机构来影响欧洲政治。他们还在战争期间利用它来帮助自己，有时也帮助美国，与纳粹和意大利法西斯作战。但在很大程度上，他们也在为影响第二次世界大战后欧洲权力平衡的斗争做准备。

因此，尽管当时他们是美国的盟友，但他们也计划破坏欧洲和美国的民主和自由党派。实际上，他们能够利用美国友好以及他们与俄罗斯的合作。俄罗斯利用自 20 世纪 20 年代起就存在的机构，在 20 世纪 70 年代末和 80 年代实现了政治目标。此后，他们已经对这一机构进行了现代化，并每年花费数十亿美元扩展，可能全球涉及的人数达到 10,000 至 15,000 人，还有可能还有拖拉机和其他类型的网络能力。

Godson 教授指出，自 2016 年起，有一些美国政府内外的人士曾向政府发出警告，提醒其注意苏联使用积极手段，并要求其对苏联的积极手段更加警惕。不幸的是，许多人认为政府没有认真对待这些警告。¹

尤金·B·鲁默博士，卡内基国际和平基金会俄罗斯与欧亚项目高级研究员兼主任，在戈德森教授的演讲之后进行了类似的分析，声称俄罗斯使用积极手段以及干预美国总统竞选是我们国家谈话中最有争议的问题。他认为俄罗斯情报行动及其代理人干预了 2016 年的选举，而且俄罗斯在公开场合的总体努力，误导、误导和夸大，比任何网络证据更具说服力。俄罗斯之今（RT）的广播、网络喷子和假新闻是现代俄罗斯外交政策的一个组成部分。它们的内容旨在吸引国内反社会团体和国内狂热分子。

他进一步指出，上世纪 90 年代对俄罗斯来说是一个可怕的十年，但对西方来说是一个伟大的十年。对俄罗斯领导人和许多普通俄罗斯人来说，西方的主导是以俄罗斯在冷战中的失败为代价的。但俄罗斯不会保持弱势，其经济复苏导致其在世界舞台上采取了更加自信和侵略性的姿态，正如 2008 年压制格鲁吉亚、2014 年吞并克里米亚，以及目前在乌克兰东部战争中所见。对于西方来说，俄罗斯重返世界舞台不过是纯粹的复仇主义。对于俄罗斯来说，这是在他们与西方关系中恢复一些平衡。自普京时代开始以来，恢复平衡、纠正不公和上世纪 90 年代的扭曲的叙述对俄罗斯宣传至关重要。

陆军医生 Rumer 认为，俄罗斯干预美国总统选举很可能被克里姆林宫视为一个毫无疑问的成功。回报包括但不限于：（1）通过传播仇恨信息等内容在美国制造重大分心；（2）损害美国在世界的领导地位；以及，也许最重要的是，（3）示范效应——克里姆林宫可以对世界上唯一剩下的全球超级大国做出这样的行为而不受后果。

后来，在听证会上，外交政策研究所的克林特·沃茨先生讨论了一份于 2014 年 4 月出现在 WhiteHouse.gov 网站上的请愿书，名为阿拉斯加归还俄罗斯。这看起来是一场公开运动，旨在将美国最大的州归还给购买它的国家。尽管讽刺或荒谬的请愿书出现在白宫网站上并不罕见，但这份请愿书与众不同，短时间内就获得了超过 39,000 个在线签名。对这份请愿书的签署者和发布者进行的检查显示，它似乎是机器人的作品。对这些机器人的进一步调查显示，它们与之前几个月推动俄罗斯宣传的其他社交媒体活动紧密相关。黑客在网络上泛滥，并且可以在最近的数据泄露和网站篡改中被发现。紧随这些黑客周围的是蜜罐账户、外表吸引人的女性以及试图社会工程其他用户的政治党派人士。

在同一时期，使用在线化名和欺骗性手法的同步挑衅账户将攻击政治目标，使用类似的谈话模式和观点。其中一些账户公开支持克里姆林宫，推动俄罗斯针对欧洲和北美的关键英语观众的外交政策立场。因此，结论是，苏联的积极措施战略和战术已经重生并更新为现代俄罗斯政权和数字时代。沃茨先生认为，俄罗斯希望通过政治手段赢得第二次冷战，而不是通过武力的政治。尽管俄罗斯确实希望提拔对其世界观和外交政策目标表示同情的西方候选人，但赢得一次选举并非他们的最终目标。俄罗斯的积极措施希望通过追求五项互补目标来推翻民主制度，这些目标显示在盒子 6.1 中。

盒子 6.1 俄罗斯社交工程目标

+   1\. 破坏公民对民主治理的信心

+   2\. 煽动和加剧分裂的政治裂缝

+   3\. 侵蚀公民与选举官员及其机构之间的信任

+   4\. 在外国人口中推广俄罗斯的政策议程

+   5\. 通过混淆事实和虚构之间的界限，在今天的美国引起公众对信息来源的普遍不信任或困惑，这是一个非常相关的问题

通过这些目标，克里姆林宫可以从内部瓦解民主制度，实现两个关键里程碑：（1）欧洲联盟的解体；（2）北约的瓦解。在西方取得这两个胜利将使俄罗斯能够在全球范围内重新确立其权力，并通过军事、外交和经济的侵略来追求其外交政策目标。

2014 年末和 2015 年期间，外交政策研究所的观察员们注意到几乎每个不满的美国观众都受到了积极措施的影响。无论是关于美军在“玉带之环”演习期间宣布戒严，黑人的生命至关重要运动抗议期间的混乱，还是在邦迪牧场的对峙事件，俄罗斯国家支持的 RT 和斯普特尼克新闻，被描述为白色媒体，不断发布操纵真相、假新闻和阴谋。这些活动通常归结为四个主题，如图 6.2 所示。

图 6.2 俄罗斯社会工程的主要主题

+   政治信息——旨在诋毁民主领导人和机构

+   金融宣传——旨在削弱对金融市场和资本主义经济的信心

+   社会动荡——旨在放大民主人群之间的分歧

+   全球灾难——旨在煽动对全球毁灭的恐惧，比如核战争或灾难性气候变化

从这些明显的俄罗斯宣传媒体出发，我们称之为灰色媒体的各种英语阴谋网站，其中一些神秘地在东欧运营，并且由未知资金支持的亲俄罗斯编辑领导，夸大了这些由白色媒体发布的阴谋和假新闻。之前描述的看起来像是美国的社交媒体账户、捣乱分子、蜜罐和黑客，与自动化机器人一起工作，进一步放大了这些俄罗斯宣传在毫无防备的西方人中间的影响。

截至 2015 年底和 2016 年初，俄罗斯的影响系统开始推动旨在影响美国总统选举结果的主题和信息。俄罗斯明显的媒体和隐藏的网络巨魔试图排挤对克里姆林宫持有对抗性观点的政治光谱两端的对手。在共和党和民主党初选季节期间，他们全力以赴，并可能已经在候选人阵营缩小之前，就帮助扼杀了更加敌对于俄罗斯利益的候选人的希望。

俄罗斯现代积极措施的最后一环出现在 2016 年夏天，随着被策略性泄露的黑客材料。维基解密、Guccifer 2.0 和 DCLeaks 的披露展示了黑客如何为俄罗斯在前两年内成功构建的影响系统提供动力。例如，在 2016 年 7 月 30 日晚上，沃茨先生及其同事们看到了 RT 和 Sputnik News 同时发布了美国在土耳其因切里克空军基地被恐怖分子攻击的假新闻。在几分钟内，亲俄罗斯的社交媒体聚合器和自动机器人放大了这个虚假的新闻故事。在发布这个虚假故事的 78 分钟内，超过 4000 条推文都可以追溯到外交政策研究所观察员在过去两年中追踪到的积极措施账户。这些先前确定的账户几乎同时出现在困难的地理位置和社区，并一致放大了虚假新闻故事。这些账户推动的标签是核、媒体、特朗普和班加西。英语推特资料中最常见的词是上帝、军队、特朗普、家庭、国家、保守派、基督徒、美国和宪法。 ¹

## 6.2 政治中的社会工程模式

俄罗斯、共和党和唐纳德·特朗普一直在他们的社会工程努力中遵循类似的模式，并在 2016 年美国选举期间公然这样做。他们都在努力传播非真相，从错误信息到公然谎言不等，并将这些声明用作在线和离线社会工程努力的点击诱饵。他们还都在努力贬低指出他们的谎言和对现实的错误陈述的信息来源。他们这样做是为了帮助推动自己的议程。

有关特朗普竞选团队与俄罗斯之间串通的问题可能永远得不到答案。但在社会工程方案中，串通并不是必要的。所有社会工程师都利用了一个由人们的信仰、态度、生活条件、期望和欲望等无数因素构成的社会背景。熟练的社会工程师能够制作出吸引大众、特定亚群体甚至更小群体的信息。这是社会工程中的一个持续过程。然后社会工程师可以轻松地利用其他社会工程师的努力，模仿那些已经成功的其他人的策略，这些人拥有类似的议程。

部落主义也在个人或团体对社会工程诡计的响应中发挥作用。在美国政治中，对谎言的不断重复或重新陈述，人们可能会开始相信没有根据的事情，并帮助延续非真实的事实。例如，在 2018 年和 2019 年，当移民队从中美洲经墨西哥前往美国南部边境时，一个恐惧制造的主题是移民队里充满了恐怖分子，他们想要进入美国杀害其公民并损害该国。因此，支持修建边境墙的社会工程立场利用了恐惧和仇外心理的社会背景，辅以一些种族主义。这种言论帮助产生了对信息来源的普遍不信任或困惑，使事实与虚构之间的界线变得模糊。

俄罗斯人、共和党人和唐纳德·特朗普也一直在一再攻击美国政府的结构和运作，以破坏公民对民主治理的信心，并挑起和加剧政治分裂。他们不断努力削弱公民与选举官员及其机构之间的信任，通过攻击诸如司法部（DOJ）之类的政府机构。他们仿佛都在试图通过制造社会动荡和加剧民主人群之间的分裂来为推翻政府并建立独裁统治辩护。这一切听起来都让人联想起历史上的其他时代和地方。

## 6.3 社会工程政治信息

在政治领域，社会工程师希望影响选举结果，因此他们的主要目标是说服人们以特定方式投票。自 2016 年美国大选以来，已经进行了多次国会听证会，讨论社交媒体是如何被用来影响选举的。（请参阅第一章了解 Facebook 向国会报告的概况。）这些听证会和调查很可能会继续下去。2018 年 5 月，克里斯托弗·怀利在美国参议院司法委员会的《关于剑桥分析公司的问题》中发表的声明提供了关于社会工程方法的重要见解，这是由于这一丑闻而被揭示出来的。怀利先生于 2013 年中期至 2014 年底担任 SCL 集团和剑桥分析公司（CA）的研究主管。SCL 集团是一家总部位于英国的军事承包商，为美国和英国军方工作，还在波罗的海地区的北约战略传播中心工作过。他向美国国会透露了一些令人震惊的事情。

首先，剑桥分析公司是由总部位于纽约的美国亿万富翁罗伯特·默瑟提供资金创建的 SCL 集团。罗伯特·默瑟任命史蒂夫·班农为 CA 的副总裁，负责日常管理。班农先生是布莱巴特学说的追随者，该学说认为政治源于文化。因此，班农先生将文化战争视为在美国政治中创造持久变革的手段。正因为这个原因，班农先生委托军事承包商 SCL 制造信息武器库，以在美国民众中进行信息操作。班农先生希望在美国和其他地方利用军队使用的同类信息操作战术来实现他的政治目标。CA 被创建为在美国工作的面向公众的美国品牌，以允许 SCL 在美国工作。

大多数 SCL 员工不是美国公民。尽管班农先生曾在一份法律备忘录中正式收到关于在美国选举中使用外国公民的影响的警告，但该公司无视了这一建议，并继续任命了常驻伦敦的英国国民亚历山大·尼克斯为首席执行官，并派遣非美国公民在美国竞选活动中扮演战略角色。

在 SCL 和 CA 期间，威利先生表示他了解到公司的秘密行动能力，他理解这些行动包括利用黑客侵入计算机系统，获取 kompromat（妥协材料）或其他情报以服务于其客户。该公司将这些操作称为特殊情报服务或特殊信息技术（IT）服务。他还表示自己见过有关 SCL 或 CA 为其客户获取黑客材料的几个情况的文件。其中一些情报行动的目标目前是各国的国家元首。

令人进一步关注的是 CA 与与维基解密和朱利安·阿桑奇密切相关的人员的联系。该公司聘请了两名高级员工，两人此前均曾在伦敦的约翰·琼斯 QC（Queen's Counsel）身边担任助手。琼斯先生是代表朱利安·阿桑奇、维基解密和卡扎菲政权成员的英国律师。他在 2016 年跳入火车自杀。尽管该公司声称与阿桑奇先生的接触仅有短暂，但 SCL 集团前首席执行官的录音表明，与维基解密的接触始于美国大选前 18 个月。

2013 年至 2015 年间，CA 资助了一个名为“里彭计划（Project Ripon）”的数百万美元行动。该项目由班农先生监督，最初是由剑桥大学的心理学家进行研究的。值得注意的是，CA 操作的一些基础剖析研究获得了美国国防高级研究计划局（DARPA）的资助。Ripon 的目的是开发和扩展用于美国政治活动的心理剖析算法。需要明确的是，CA 和 SCL 的工作与传统营销不相等，尽管有些人声称是这样。这种错误的等价是误导性的。CA 专门从事虚假信息、散布谣言、涉及妥协材料和宣传。使用机器学习算法，CA 努力将这些策略推广到非洲或亚洲以外的美国网络空间。

Wylie 先生接着解释说，CA 试图识别美国人口中某些子集的心理和情感弱点，并通过针对性的信息来利用这些弱点，以激活人们最糟糕的特征，比如神经质、偏执狂和种族偏见。这是针对人群的狭窄部分。俄罗斯裔美国研究员 Aleksandr Kogan 博士被选为领导数据收集行动的人员，因为他提供了在学术角色中开发的 Facebook 应用程序，以收集关于 Facebook 用户及其朋友的个人数据。后来，Wylie 先生得知，Kogan 博士未经 Facebook 的许可就利用了这些应用程序的特权访问进行商业或政治活动。这在与 Facebook 的法律函件中得到了确认。Kogan 博士开发了数据收集应用程序，不仅可以捕获原始应用程序用户的数据，还会在没有他们的知识或明确同意的情况下收集该用户的 Facebook 朋友和联系人的所有个人数据。

正如 Facebook 现在已经确认的，超过 8000 万数据主体，其中许多是美国公民，在 Ripon 计划中被盗用了个人数据。考虑到这一规模，Ripon 可能是 Facebook 数据的最大泄露之一。CA 经常以不安全的格式存储或传输数据，包括通过未加密的电子邮件传递数十万美国人数据的文件。CA 还允许外部承包商访问其美国数据集，包括来自美国国家安全局（NSA）承包商 Palantir 公司的高级员工。Palantir 否认与 CA 有任何正式关系，并表示此工作显然是以个人身份进行的。

当时，Kogan 博士也在进行俄罗斯国家资助的研究项目。他曾在圣彼得堡工作，并飞往莫斯科。圣彼得堡的俄罗斯团队正在构建类似的算法，使用 Facebook 数据进行心理剖析。俄罗斯项目特别关注自恋、马基雅维里主义和精神病态的黑暗三合会特征。俄罗斯项目还对在线挑衅进行了行为研究。值得注意的是，CA 非常清楚俄罗斯正在进行的工作，并实际上试图向其他客户推销 Alex Kogan 为俄罗斯人做的有趣工作。图 6.3 总结了 CA 的研究管理活动。

图 6.3　剑桥分析活动总结。

+   使用俄罗斯研究人员收集数据。

+   公开与俄罗斯公司和高管分享谣言活动和态度接种信息。

+   向其他客户推销俄罗斯领导的个人资料项目。

+   与涉嫌俄罗斯情报人员合作的东欧亲俄罗斯政党工作人员签订了合同。

+   在内部文件中提到了前俄罗斯情报人员的使用。

+   测试美国人对弗拉基米尔·普京领导的看法。

CA 并不是为了促进民主理念而参与选举。往往，CA 致力于干扰选民参与，包括武装恐惧。在某个国家，CA 制作了旨在通过展示选民被活活烧死、被迫用大砍刀截肢以及被切喉的虐待图像来压制投票率的视频。这些视频还传达了伊斯兰恐惧症的信息。它被创作出来的明确意图是恐吓某些社区，促进宗教仇恨，将穆斯林描绘为恐怖分子，并剥夺某些选民的民主权利。

如果符合客户的目标，该公司将急于利用不满情绪并煽动种族紧张关系。这不仅仅发生在非洲的项目中。正如 SCL 的首席执行官在 2016 年有关公司在美国工作的录音谈话中所说的那样：这是共鸣的事情，有时候是为了攻击其他群体并知道你将失去他们，这将加强和共鸣你的群体。这就是为什么……希特勒攻击犹太人，因为他根本不讨厌犹太人，但人们不喜欢犹太人……所以他只是利用了一个虚假的敌人。好吧，这正是特朗普所做的。他利用了一个穆斯林……特朗普有胆量，我是说，真的很有胆量，说出了人们想要听到的话。

Wylie 先生表示，他知道 CA 的客户要求压制选民作为合同的一部分。CA 在美国提供选民脱钩服务，他看过一些内部文件，这些文件提到了这种策略。他对这些项目的理解是，该公司将针对非裔美国选民，并阻止他们参加选举。

Facebook 在 2015 年首次被通知 CA 的数据收集计划。当时它没有警告用户，直到《卫报》、《纽约时报》和 Channel 4 公开报道三周后才采取行动警告受影响的用户。Wylie 先生表示，在故事曝光之前，Facebook 的行为是威胁要起诉《卫报》，并试图用激进的法律通知来恐吓他。Facebook 试图在故事曝光时阻止这个故事公开，当时它知道这是真的。在英国议会调查中，Facebook 的首席技术官（CTO）最近解释说，许多调查人员感到惊讶，公司认为这是英国的常规做法。Wylie 先生表示，Facebook 还要求他在故事曝光后交出个人电脑和手机。

Wylie 先生还表示，他在 CA 目睹的事情应该引起每个人的警觉，CA 是新一场网络冷战的煤矿中的警示信号。司法委员会和监督与政府改革委员会发布了他们认为是关于 Wylie 证词的关键要点，显示在第 6.4 框中。

第 6.4 框 关于 Wylie 证词中关键要点的委员会观点

剑桥分析公司是一家外包公司，没有自己的员工或技术，所有工作都是由英国公司 SCL 选举的外国雇员和承包商完成的。

史蒂夫·班农表示，他希望利用剑桥分析公司阻止特定群体的选民投票，包括那些可能投票给民主党的人。

早在 2014 年，班农指示剑桥分析公司研究什么类型的不满会影响美国人口，包括测试后来被特朗普竞选活动使用的信息。

班农在 2014 年指示剑桥分析公司测试针对美国观众与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京和俄罗斯扩张相关的图像和概念；普京是他们为唯一进行此类测试的外国领导人。

班农表示，他不在乎通过剑桥分析公司制作和推广的竞选广告是否宣传不实信息，因为他试图赢得一场文化战争，而这场战争是一场战斗。

Wylie 称剑桥分析公司为“全方位宣传机器”，利用被盗用的 Facebook 数据为整个美国人口建立心理档案，绘制出谁最容易受到信息影响，然后传播这些信息。

依靠 CA 的一些研究成果，不法分子将 Facebook 广告工具用作钓鱼工具，将人们引入到大量的错误信息和虚假信息中。Facebook 最终得知了由互联网研究机构（IRA）运行的一场虚假信息宣传活动，这是一个反复采取欺骗手段并试图操纵美国、欧洲和俄罗斯人民的俄罗斯机构。最佳估计是，在 2016 年选举期间，大约有 1.26 亿人可能曾在与 IRA 相关的 Facebook 页面上看到内容。⁴

## 6.4 社会工程人员

如今，俄罗斯不仅仅针对计算机，还通过武器化信息来影响公众舆论并鼓励特定的行为。这些影响活动结合了使用网络技术渗透计算机网络以获取或破坏数据。他们将这一点与试图加剧社会不和、放大俄罗斯制造的虚假信息以及制造对民主机构的不信任的努力相结合。他们特别针对自由和公正的媒体进行斗争，并通过多种通信技术和社交媒体平台进行斗争。

2016 年美国总统选举期间发生的俄罗斯影响活动是软弱的网络影响行动这一新兴实践的关键例证。俄罗斯近年来在其他民主国家，特别是在欧洲，包括法国、德国、乌克兰和爱沙尼亚，使用了相同的策略。在美国，他们试图在 2016 年选举前渗透选民数据库，成功渗透了民主党全国委员会（DNC）网络，并访问了州级共和党组织和候选人。⁵

有大量证据表明，俄罗斯部署了积极措施来影响 2016 年美国总统选举的结果，这些措施包括针对美国选民的一系列社会工程消息。美国立法者的一种回应是指责社交媒体提供商存在渎职、管理不善或政治偏见。国会中共和党人的另一种回应是扼杀对俄罗斯参与的调查，并阻止有关该参与的信息和证词的发布。显然，某个地方的某人有什么需要隐藏的东西。此外，少数报告列出了国会调查中控制权的共和党多次忽视俄罗斯积极措施，并总体上进行了相当肤浅的调查。⁶

在上一节讨论的戈德森教授的证词中，他提供了如何对抗或打击社交工程活动的建议，例如俄罗斯在 2016 年选举期间发起的活动。他说，一个方法，也是委员会开始采取的方法，就是向美国和其他国家的人们普及主动措施的威胁以及如果这些措施成功，可能需要付出的代价，这样当人们听到这些活动时，他们就不会被它们所吸引，也不会受到它们的影响。

戈德森教授补充说，另一个所需的能力是减少主动措施的有效性：警告、预测、教育以及可以采取什么行动来减少主动措施的有效性。过去起作用的一件事是在实时中曝光主动措施的执行者。科尔宁参议员评论说，正如瓦茨先生所指出的，社交媒体的出现以及利用社交媒体在互联网上传播假新闻，然后让主流媒体关注它们，并且在没有验证信息来源的情况下重复它们，成功地放大了这些信息，这对他来说是一个巨大的挑战。

戈德森教授继续说，这个问题的第三部分，尽管确实是困难的部分，是什么样的全政府响应应该制定来实际解决这个问题？他认为，美国将不得不应对这个问题，并且目前的委员会可能不是唯一一个必须应对这个问题的委员会，但必须问的问题是：我们愿意容忍什么？我们是否有任何底线？如果他们越过这些界限，那么会有这种响应吗？

无论国会希望采取何种方向来解决戈德森教授提出的问题，都存在许多障碍来规范和控制互联网上的内容。然而，联邦通信委员会（FCC）偶尔会收到有关电视或广播中播放的虚假信息的投诉。FCC 会审查所有投诉，以查看是否违反了其范围狭窄的规定。FCC 禁止广播虚假信息，如果广播公司知道该信息是虚假的，并且如果播放会造成实质性公共危害，就会造成实质性公共危害。相关的 FCC 规定明确规定，公共危害必须立即开始，直接并实际地损害财产或公众的健康或安全，或者转移执法部门或公共卫生和安全部门的职责。

美国联邦通信委员会法律禁止进行审查或侵犯新闻自由的第一修正案权利。然而，广播公司故意扭曲新闻是违法的，如果有直接个人知识的人提供了有据可查的证据，联邦通信委员会可能会对投诉采取行动。

## 6.5 司法部针对社会工程师的行动

美国司法部过去曾起诉过许多社会工程师。2018 年 2 月，联邦大陪审团起诉了 13 名俄罗斯个人和 3 家俄罗斯公司，涉嫌利用社会工程和其他方法干预美国政治体系，包括 2016 年总统选举。起诉书由特别检察官办公室提出。被告据称进行了他们所谓的针对美国的信息战，旨在传播对候选人和政治体系的不信任。副检察长罗德·J·罗森斯坦评论说，这一起诉书提醒人们，网络上的人并不总是他们看起来的样子。起诉书声称，俄罗斯阴谋者想要在美国制造分裂，破坏公众对民主的信心。罗森斯坦还表示，司法部得到了 Facebook、Oath、PayPal 和 Twitter 等私营部门公司的杰出合作。

根据起诉书中的指控，12 名被告曾在不同时期为总部位于俄罗斯圣彼得堡的俄罗斯公司互联网研究机构有限责任公司工作。另一名被告叶夫根尼·维克托罗维奇·普里戈津据称通过名为康科德管理和咨询有限责任公司、康科德餐饮以及许多子公司和关联公司的公司资助了这一阴谋。这一阴谋是一个名为拉赫塔计划的更大行动的一部分，包括多个组成部分，其中一些涉及俄罗斯联邦内的国内受众，另一些则针对多个国家的外国受众。

互联网研究机构据称通过俄罗斯的空壳公司运作。它雇佣了数百人从事在线运营，从虚构人物的创作者到技术和行政支持，年度预算达数百万美元。互联网研究机构是一个由管理团队领导的结构化组织，设有图形、搜索引擎优化、信息技术和财务等部门。2014 年，该机构成立了一个专注于美国人口的翻译项目。2016 年 7 月，超过 80 名员工被分配到翻译项目。

两名被告据称于 2014 年前往美国收集情报，为其美国政治影响行动提供支持。为了掩盖其活动的俄罗斯来源，被告据称购买了位于美国境内的计算机服务器空间，以建立虚拟专用网络。被告据称利用该基础设施在社交媒体网络上建立了数百个账户，如 Facebook、Instagram 和 Twitter，使这些账户看起来像是由美国境内的人控制的。他们使用了被盗的或虚构的美国身份、欺诈银行账户和虚假身份文件。被告冒充了在政治和社会活动中积极的美国人，支持和反对特定的政治候选人。他们建立了社交媒体页面和群组与毫不知情的美国人沟通。他们还在社交媒体上购买了政治广告。

俄罗斯人还招募并支付真实的美国人参与政治活动、推广政治运动并举办政治集会。被告及其共谋者假装是草根活动家。根据起诉书，这些美国人并不知道他们在与俄罗斯人交流。选举后，被告据称组织了支持当选总统的集会，同时组织了反对他的集会。例如，被告在同一天在纽约组织了一场支持当选总统的集会，同时在另一场集会上反对他。2017 年 9 月 13 日，就在新闻媒体报道特别检察官办公室正在调查证据表明俄罗斯特工使用社交媒体干涉 2016 年选举之后，一名被告据称写道，他们在工作上遇到了轻微危机，因为 FBI 破坏了他们的活动，所以他们忙于掩盖他们的踪迹。

控告包括八项刑事指控。第一项指控所有被告通过阻碍联邦选举委员会、司法部和美国国务院履行有关外国介入某些国内活动的联邦要求的合法职能而诈骗美国。第二项指控互联网研究机构和两名个人被告串谋犯有电信诈骗和银行诈骗罪。第三至第八项指控互联网研究机构和四名个人被告犯有恶意使用身份信息罪。控告书中没有指控任何美国人是被告所指控非法活动的知情参与者。控告书中没有指控被告的行为改变了 2016 年选举的结果。

每个被指控犯罪的人在法庭上被视为无罪，除非经过法庭证明有罪。在审判中，检察官必须提出足以证明被告有罪的可信证据，足以令 12 名公民陪审团一致满意地确信被告的有罪。特别检察官的调查在当时仍在进行中，他们没有发表任何评论。

2018 年 10 月，在弗吉尼亚州亚历山德里亚，一份刑事诉状被公开，控告一名俄罗斯公民干预美国政治体系，包括 2018 年中期选举。据助理司法部长戴默斯称，指控称俄罗斯公民叶列娜·阿列克谢耶夫娜·库舍亚诺娃与其他参与俄罗斯影响运动的人共谋，干扰美国民主制度。据美国检察官特维利格称，所谓的阴谋的战略目标，至今仍在进行中，是在美国政治体系中制造分裂，破坏对民主制度的信任。

根据刑事诉状的指控，44 岁的俄罗斯圣彼得堡市的叶列娜·阿列克谢耶夫娜·库舍亚诺娃担任拉赫塔项目的首席会计，该项目是由俄罗斯寡头叶甫根尼·维克托罗维奇·普里戈津和他控制的两家公司，康科德管理咨询有限责任公司和康科德餐饮，资助的俄罗斯大型努力。拉赫塔项目包括多个组成部分，其中一些涉及俄罗斯联邦内部观众，其他则针对美国、欧盟成员国、乌克兰等外国观众。

据称，库舍亚诺娃负责管理拉赫塔项目的资金运作，包括针对美国的外国影响活动。她控制的财务文件包括美国活动的详细支出，如对活动人员的支出、社交媒体平台上的广告、域名注册、代理服务器的购买以及在社交网络上推广新闻发布。2016 年 1 月至 2018 年 6 月，拉赫塔项目的拟议运作预算总额超过 3500 万美元，尽管其中只有一部分资金用于美国。仅在 2018 年 1 月至 6 月期间，拉赫塔项目的拟议运作预算就超过 1000 万美元。

所谓的阴谋，库舍亚诺娃据称在其中扮演了中央财务管理角色，旨在进行所谓的内部信息战争，以反对美国。这一努力不仅旨在在美国政治职位候选人和美国政治体系总体上散播不信任，还旨在通过阻碍政府机构在管理相关联邦要求时的合法职能，欺诈美国。

据称，阴谋者采取了非同寻常的措施，使其看起来像是普通的美国政治活动人士。这包括使用虚拟专用网络和其他手段来掩盖他们的活动并混淆他们的俄罗斯身份。他们利用社交媒体平台创建了数千个社交媒体和电子邮件账户，这些账户看起来是由美国人操作的，并将它们用于创建和放大针对美国受众的分裂性社会和政治内容。这些账户还被用来支持特定候选人在 2016 年和 2018 年美国选举中当选或落选。一些社交媒体账户发布了数万条消息，并拥有数万名关注者。

据称，这个阴谋使用社交媒体和其他互联网平台讨论了各种各样的话题，包括移民、枪支管制和第二修正案、南方联盟旗帜、种族关系、LGBT 问题、妇女游行和美国国家橄榄球联盟（NFL）国歌辩论。阴谋成员利用美国特定事件作为他们主题的锚点，包括南卡罗来纳州查尔斯顿教堂成员和拉斯维加斯音乐会观众的枪击事件；夏洛茨维尔联合右翼集会及其相关暴力事件；对非裔美国男性的警方枪击事件；以及现任美国总统政府的人事和政策决定。

所谓的阴谋者活动并不是专门采取一种意识形态观点；他们在各种有时相互对立的主题上撰写。阴谋成员被指示，除其他事项外，通过支持激进团体来制造政治紧张局势，并加剧少数族裔与其他人口之间的冲突。行动者还制定了战术手册和战略信息文件，提供了有关如何针对特定社会群体的指导，包括消息的时机、使用的新闻媒体类型以及如何构建分裂性消息。

刑事控诉书没有包含任何指控称库舍亚诺娃或更广泛的阴谋对选举结果产生了任何影响。该控诉书也没有指控任何美国人知情地参与了“拉赫塔项目”行动。⁹

2018 年 10 月，美国司法部控告了俄罗斯军事情报总局（GRU）的官员，这是俄罗斯联邦武装力量总参谋部的军事情报机构，控告他们进行了国际黑客活动和相关的影响和虚假信息行动。合谋者包括一支俄罗斯情报近距离访问入侵团队，他们出国旅行以入侵反兴奋剂和调查俄罗斯使用化学武器的体育官员和组织的计算机网络。宾夕法尼亚西区的大陪审团控告了 7 名被告，他们都是 GRU 的军官，指控他们进行了计算机黑客、电信欺诈、加重的身份盗用和洗钱。

根据起诉书，自 2014 年 12 月左右至少持续到 2018 年 5 月，该阴谋进行了持续而复杂的计算机入侵，影响了美国人员、企业实体、国际组织以及其分布在世界各地的雇员，这是基于他们对俄罗斯政府的战略利益。该阴谋的目标之一是公开被盗信息，作为一项影响和虚假信息活动的一部分，旨在削弱、报复和否定公开揭露俄罗斯国家支持的运动员服药计划的国际反兴奋剂组织和官员的努力，并通过虚假声称这些运动员使用被禁药物或增强药物来损害全球运动员的声誉。

指控声称，被告叶尔马科夫、马里舍夫、巴丁以及未经确认的合谋者，经常使用虚假身份和代理服务器，调查受害者，发送钓鱼邮件，并编制、使用和监控恶意软件的命令和控制服务器。当合谋者的远程入侵努力未能获取登录凭据，或者成功被入侵的帐户没有所需的访问权限以获取所需的信息时，由 Morenets、Serebriakov、Sotnikov 和 Minin 等俄罗斯军事情报技术官员组成的 GRU 技术情报团队会前往受害者所在的世界各地目标物理位置。在俄罗斯合谋者的远程支持下，包括叶尔马科夫在内，这些近距离访问团队使用专用设备通过 Wi-Fi 连接（包括酒店 Wi-Fi 网络）入侵受害组织或其人员使用的计算机网络。在成功的入侵操作之后，近距离访问团队将这种访问权限转移到俄罗斯的合谋者进行利用。

起诉书还声称，在 2015 年开始的一系列备受关注的独立调查（根据一份报告，称为麦克拉伦报告）公开揭示了俄罗斯在 2014 年索契冬季奥运会前、期间和之后系统性地支持国家走私的药物检测过程后，阴谋者开始瞄准国际反兴奋剂组织和官员使用的系统。 在破坏这些系统后，被告窃取了凭据、医疗记录和其他数据，包括有关治疗使用豁免（TUE）的信息，该豁免允许运动员使用其他被禁止的物质。

在俄罗斯 GRU 第 74455 单位获得并维护的社交媒体账户和其他基础设施的帮助下，该阴谋随后公开发布了部分被窃取信息，往往以不准确地反映其原始形式的方式，伪装成自称为 Fancy Bears' Hack Team 的黑客团队。作为其影响力和虚假信息努力的一部分，Fancy Bears' Hack Team 通过积极的外联活动竭力吸引媒体关注。 阴谋者与约 186 名记者交换了电子邮件和私人消息，显然试图放大其消息的曝光和影响力。

每个被告都被指控一项共谋犯有计算机欺诈和滥用罪，最高可判五年监禁，一项共谋犯有电信欺诈和洗钱罪，最高可判 20 年监禁。 Yermakov、Malyshev 和 Badin 被控告为华盛顿特区 CR 18-215 号联邦起诉书中的被告，并被指控密谋未经授权进入参与 2016 年美国总统选举的美国个人和实体的计算机，从这些计算机中窃取文件，并发布被窃取文件以干扰 2016 年美国总统选举。 ¹⁰

## 6.6 结论

尽管关于外国组织利用社交媒体影响美国和欧洲选举结果的辩论和猜测在最近的选举中持续存在，但随着时间的推移，这种情况的证据不断增加。 分析人士认为，俄罗斯长期以来一直参与积极措施，俄罗斯进入电子社会工程领域并不奇怪。 但俄罗斯人并不是唯一利用社会工程的人，美国的保守派分子和参与者在其社会工程努力中也遵循了类似的模式，并在 2016 年美国选举期间公然这样做。

## 6.7 主要观点

本章涵盖的主要观点包括：

+   俄罗斯人拥有一个积极措施计划，采用社会工程方法与许多其他网络入侵方法相结合，以推动他们的社会和政治议程。

+   在政治领域，社会工程师的目标是影响选举结果。

+   Facebook 已确认超过 8000 万用户，其中许多是美国公民，在 Ripon 计划中他们的个人数据被盗用，这可能是 Facebook 数据最大的违规之一。

+   我们需要减少积极措施的有效性，这可能包括警告、预见和教育的能力。

+   美国司法部已采取行动打击多名据称使用社会工程和其他方法干预美国选举的人。

## 6.8 研讨会讨论主题

研究生或专业级别研讨会的讨论主题包括：

+   研讨会参与者对政党、竞选活动、支持者或对手使用社会工程策略支持候选人或提案有何经历？

+   研讨会参与者对政党、竞选活动、支持者或对手使用社会工程策略反对候选人或提案有何经历？

+   参与者讨论他们支持或反对政党、竞选活动、支持者或对手在竞选中使用社会工程策略或影响选举结果的原因。

## 6.9 研讨会小组议题

将参与者分成多个小组，每个小组花费 10 到 15 分钟时间，制定一份关于社会工程如何影响选举结果的教育策略或方法清单。作为一个小组讨论各小组制定的教育公众的策略或方法。

### 关键术语

+   积极措施：是通过一个集中的权威协调指导公开和隐秘技术的方法，以传播俄罗斯的思想和政治以及军事偏好，并破坏那些民主对手的思想和偏好。

+   国内反社会团体：是指反对他们所生活和/或工作的更大社会的人群或小型社会。

+   国内狂热分子：是由其所杀害、破坏或传播仇恨和恐惧的国家的居民或公民组成的激进团体。

+   灰色出口：是由未知或模糊的政治、经济或社会力量建立的媒体属性，旨在传播有利于其目标的信息或破坏其对手活动的信息。

+   仇恨信息：是社交媒体上使用恶毒语言嘲笑或歧视少数群体或族裔的帖子。

+   情报行动：是各种情报和反情报组织进行的各种情报任务和活动，以及情报流程中的活动。

+   网上化名：是一种在线身份，包括识别符，如姓名和出生日期，与雇员的实际识别符不同，使用非政府互联网协议（IP）地址。网上化名可用于监视社交媒体网站上的活动或参与授权的在线秘密行动。

+   宣传机构：由政治、经济或社会力量建立的媒体机构，用以传播有利于他们目标的信息，或破坏他们对手的活动。

+   复仇主义：是一种寻求对政治或军事对手进行报复，以弥补外交损失或恢复失去的领土、声誉、影响力或权力的政策。

+   软网络影响行动：使用合法但可能阴险的网络技术影响或说服目标群体，使其遵循特定的理念或执行所需的行为。

+   欺骗：试图冒充授权用户以获取系统访问权限的行为。与冒充、伪装或模仿等同义。

+   同步刷屏账户：社交媒体账户，齐心协力地或在精心安排的时间内，发布或传达相同、类似或支持性的信息。

+   白色媒体：由未知或隐蔽的政治、经济或社会力量建立的媒体机构，伪装成代表某一立场或观点，但可能代表其他政党的机构。

## 参考文献

+   1\. 虚假信息：俄罗斯积极措施和影响运动的入门手册。第一小组听证会。美国参议院第 115 届国会第一次会议。2017 年 3 月 30 日访问于 2019 年 2 月 16 日。[www.intelligence.senate.gov/sites/default/files/documents/os-trid-033017.pdf](http://www.intelligence.senate.gov)

+   2\. 对美国司法委员会就剑桥分析公司及其他相关问题的书面声明。克里斯托弗·怀利。2018 年 5 月 16 日访问于 2019 年 2 月 18 日。[`www.judiciary.senate.gov/imo/media/doc/05-16-18%20Wylie%20Testimony.pdf`](https://www.judiciary.senate.gov)

+   3\. 司法和监督委员会，民主党发布与剑桥分析公司告密者的采访的主要摘要。众议院司法委员会和众议院监督和政府改革委员会。2018 年 4 月 25 日访问于 2019 年 2 月 18 日。[`judiciary.house.gov/news/press-releases/judiciary-and-oversight-committee-democrats-release-key-takeaways-interview`](https://judiciary.house.gov)

+   4\. 《关于在美国众议院能源和商务委员会听证会上的 Facebook》。马克·扎克伯格主席兼首席执行官证词。2018 年 4 月 11 日访问。[www.docs.house.gov/meetings/IF/IF00/20180411/108090/HHRG-115-IF00-20180411-SD002.pdf](http://www.docs.house.gov)

+   5\. 旧战术，新工具：对俄罗斯软网络影响行动的审查。科学、空间与技术委员会监督小组为民主党成员准备的少数人员报告。2017 年 11 月访问。[`science.house.gov/sites/democrats.science.house.gov/files/documents/Russian%20Soft%20Cyber%20Influence%20Operations%20-%20Minority%20Staff%20Report%20-%20November%202017.pdf`](https://science.house.gov)

+   6\. 少数派观点。2018 年 3 月 26 日访问。[`intelligence.house.gov/UploadedFiles/MinorityViews.pdf`](https://intelligence.house.gov)

+   7\. 广播虚假信息。美国联邦通信委员会。2018 年 1 月 5 日访问。[`www.fcc.gov/consumers/guides/broadcasting-false-information`](https://www.fcc.gov)

+   8\. 大陪审团起诉十三名俄罗斯个人和三家俄罗斯公司策划干涉美国政治体系的阴谋。美国司法部公共事务办公室。2018 年 2 月 16 日访问。[`www.justice.gov/opa/pr/grand-jury-indicts-thirteen-russian-individuals-and-three-russian-companies-scheme-interfere`](https://www.justice.gov)

+   9\. 一名俄罗斯国民被指控干涉美国政治体系。美国司法部公共事务办公室。2018 年 10 月 19 日访问。[`www.justice.gov/opa/pr/russian-national-charged-interfering-us-political-system`](https://www.justice.gov)

+   10\. 美国指控俄罗斯 GRU 官员进行国际黑客活动及相关影响力和虚假信息操作。美国司法部公共事务办公室。2018 年 10 月 4 日访问。[`www.justice.gov/opa/pr/us-charges-russian-gru-officers-international-hacking-and-related-influence-and`](https://www.justice.gov)
