# 第四章：保护组织免受社会工程学攻击

组织的安全文化对其信息安全计划的有效性有所贡献。当安全流程深入融入机构文化并且具有较高的安全意识时，信息安全计划会更加有效。管理团队应该理解和支持信息安全，并为开发、实施和维护信息安全计划提供适当的资源。这种理解和支持的结果是一个计划，其中管理和员工都致力于将该计划整合到业务线、支持功能和第三方管理计划中。¹

## 4.1 社会工程学攻击安全基础

对于所有组织来说，保护免受社会工程学攻击和其他安全威胁至关重要。攻击者使用恶意软件获取对组织网络和计算机环境的访问，并在环境中执行攻击。恶意软件可能通过公共或私有网络进入，并来自连接到网络的设备。虽然保护机制可能在造成任何损害之前阻止大多数恶意软件，但即使是一个恶意的可执行文件也可能造成重大潜在损失。

实施深度防御程序来保护、检测和响应恶意软件是一个重要的基本步骤。企业可以使用许多工具在恶意软件进入网络之前阻止它，并在没有被阻止时检测并做出响应。管理层应考虑的方法或系统包括以下内容：

+   基于硬件的信任根，使用加密手段验证软件的完整性。

+   服务器在网关运行活动内容，并根据策略禁止内容。

+   根据代码片段、互联网位置和与恶意代码相关的其他因素不允许代码执行的黑名单。

+   允许程序的白名单。

+   端口监视以识别未经授权的网络连接。

+   网络隔离。

+   计算机配置以允许执行用户工作所需的最少权限。

+   应用程序沙箱。

+   监控未经授权的软件，并禁止安装未经授权的软件的能力。

+   监控异常活动以检测恶意软件和多态代码。

+   网络流量的监控。

+   用户教育意识、安全警觉、安全计算实践、恶意代码指标和响应行动。²

培训对于防范社会工程和恶意代码攻击至关重要，但许多组织却忽视了这一点。培训确保人员具备执行工作职能所需的知识和技能。培训应支持安全意识，并加强对安全和可接受使用政策的遵守。最终，管理层的行为和优先事项会严重影响员工的意识和政策遵守，因此培训和对安全的承诺应该从管理层开始。组织应教育用户了解其安全角色和责任，并通过可接受使用政策进行沟通。管理层应要求所有员工、官员和承包商遵守安全和可接受使用政策，并确保机构的信息和其他资产受到保护。管理层还应有权对违规行为进行制裁。

大多数用户的培训材料侧重于诸如端点安全、登录要求和密码管理准则等问题。培训计划应包括捕捉引起重大和不断增长关注的领域的情景，例如钓鱼和社会工程尝试、通过电子邮件或可移动介质丢失数据，或者在社交媒体上无意发布机密或专有信息。随着风险环境的变化，培训也应相应调整。管理层应在年度培训计划的一部分收集员工对可接受使用政策的签署确认。³

可接受使用政策应强调组织的计算机和网络不得用于个人活动。这是一个非常重要的原则。员工的个人使用会扩大网络和域的配置文件，并可能使环境面临更多社会工程攻击和恶意软件感染。员工可能认为这很苛刻，但安全计划和安全政策的目标是保护网络和电子资产，以确保业务不受干扰。

## 4.2 应用网络安全框架是一个持续的过程

意识到美国的国家和经济安全取决于关键基础设施的可靠运行，总统于 2013 年 2 月发布了《行政命令》（EO）13636 号，改善关键基础设施网络安全。该命令指示国家标准与技术研究所（NIST）与利益相关者合作制定一个减少关键基础设施网络风险的自愿框架。2014 年《网络安全增强法案》强化了 NIST 在 EO 13636 中的角色。

通过行业和政府之间的合作创建，自愿框架包括标准、指南和实践，以促进关键基础设施的保护。框架的优先级、灵活性、可重复性和经济效益的方法有助于关键基础设施的所有者和运营商管理与网络安全相关的风险。网络安全框架由三个主要组成部分组成：核心、实施级别和配置文件。

框架核心提供一组期望的网络安全活动和结果，使用易于理解的通用语言。核心指导组织以一种有助于管理和降低网络安全风险的方式，以补充组织现有的网络安全和风险管理流程。

框架实施级别通过为组织提供网络安全风险管理的背景提供上下文。实施级别指导组织考虑其网络安全计划的适当严谨程度，并且经常被用作讨论风险偏好、任务优先级和预算的沟通工具。

框架配置文件是组织将其组织要求和目标、风险偏好以及资源与框架核心的期望结果相结合的独特方式。配置文件主要用于识别和优先考虑组织中改进网络安全的机会。⁴

框架将帮助组织更好地了解、管理和降低其网络安全风险。它将协助确定哪些活动对于保证关键运营和服务交付最重要。反过来，这将有助于优先考虑投资，并最大程度地发挥在网络安全上每一美元的影响。通过提供一种共同语言来解决网络安全风险管理，它在组织内外的沟通中尤其有用。这包括改善信息技术（IT）、规划和运营单位之间以及组织的高级执行人员之间的沟通、认识和理解。组织还可以方便地使用框架在买方和供应商之间沟通当前或期望的网络安全状况。

框架是指导性的。它应该由不同的部门和个别组织进行定制，以最适合其风险、情况和需求。随着组织面临不同的威胁，拥有不同的漏洞和风险容忍度，它们将继续拥有独特的风险，并且它们如何实施框架中的实践以实现积极结果将有所不同。框架不应该以一刀切的方式应用于关键基础设施组织，也不应该作为未经定制的检查表实施。

组织正在以各种方式使用该框架。许多人发现它有助于提高意识并与其组织内的利益相关者，包括高管层进行沟通。该框架还改善了组织之间的沟通，使得网络安全期望能够与商业伙伴、供应商以及各个部门之间共享。通过将框架映射到当前的网络安全管理方法，组织正在学习并展示他们如何与框架的标准、指南和最佳实践相匹配。一些团体正在使用该框架来协调和解决内部政策与立法、法规和行业最佳实践之间的冲突。该框架还被用作战略规划工具，以评估风险和当前实践。

该框架可被已经拥有广泛网络安全计划的组织使用，也可被刚开始考虑制定网络安全管理计划的组织使用。相同的一般方法适用于任何组织，尽管他们如何利用该框架将取决于他们当前的状态和优先事项。支持框架所需的实践、标准和技术的高优先级领域如框 4.1 所示。⁵

框 4.1 网络安全框架发展的高优先级领域

+   认证

+   自动指标共享

+   一致性评估

+   网络安全人才

+   数据分析

+   联邦机构网络安全对齐

+   国际方面、影响和对齐

+   供应链风险管理

+   技术隐私标准

## 4.3 框架组件

框架核心是一组网络安全活动、期望结果和适用参考，这些在关键基础设施部门中是共同的。框架结果语言的一个示例是组织内的物理设备和系统已被清点。

核心以一种方式呈现行业标准、指南和实践，使得可以从高管层到实施/运营层在整个组织内进行网络安全活动和结果的沟通。框架核心由五个并行和连续的功能组成，如框 4.2 所示。当这些功能一起考虑时，它们提供了一个组织管理网络安全风险生命周期的高层战略视图。然后，框架核心确定了每个功能的基本关键类别和子类别，并将它们与示例信息参考进行匹配，例如每个子类别的现有标准、指南和实践。

框 4.2 框架核心：并行和连续功能

+   识别

+   保护

+   检测

+   响应

+   恢复

框架配置文件代表了基于组织从框架类别和子类别中选择的业务需求而选择的网络安全结果。配置文件可以被描述为将标准、指南和实践与特定实施场景中的框架核心对齐。配置文件可用于通过将现有安全状态与期望的安全状态进行比较，识别改进网络安全姿态的机会。为了开发配置文件，组织可以审查所有的类别和子类别，并根据业务驱动因素和风险评估确定哪些对他们最重要。他们还可以根据需要添加类别和子类别来解决组织的风险。然后，可以使用当前配置文件来支持优先级确定和朝向目标配置文件的进度测量，同时考虑到其他业务需求，包括成本效益和创新。配置文件可用于进行自我评估并在组织内部或组织之间进行沟通。

框架实施层级提供了组织如何看待网络安全风险以及管理该风险的流程的背景。层级描述了组织的网络安全风险管理实践在框架中定义的特征（例如，风险和威胁意识，可重复性和适应性）中表现的程度。层级将组织的实践划分为从部分（第一层）到适应性（第四层）的范围。这些层级反映了从非正式、被动响应到敏捷和风险感知方法的进展。在选择层级的过程中，组织应考虑其当前的风险管理实践、威胁环境、法律和监管要求、业务/任务目标和组织约束。

框架实施层级并不打算成为成熟度水平。这些层级旨在为组织提供有关网络安全风险管理与运营风险管理之间的互动和协调的指导。这些层级的关键原则是允许组织从组织范围的角度审视其当前活动，并确定当前网络安全风险管理实践的整合是否足够，考虑到其使命、法规要求和风险偏好。当这样的变化会降低网络安全风险并且具有成本效益时，鼓励向更高层级发展。

伴随着框架版本 1.0 的发布，同伴路线图最初于 2014 年 2 月发布。路线图讨论了 NIST 在框架方面的下一步工作，并确定了开发、对齐和协作的关键领域。这些计划是基于利益相关者通过框架开发过程提供的意见和反馈的。这份高优先级领域列表并不意味着详尽无遗，但这些是由 NIST 和利益相关者确定的重要领域，应该指导未来版本的框架。因此，路线图将随着最具影响力的利益相关者网络安全活动和框架本身的变化而定期更新。

每个组织的网络安全资源、能力和需求都是不同的。因此，实施框架的时间将因组织而异，从几周到几年不等。框架核心的分层设计使组织能够根据其资源、能力和需求在当前状态和期望状态之间分配步骤。这使得组织能够制定一个实现框架结果的现实行动计划，并在合理的时间范围内建立在此成功之上，然后在后续活动中继续发展。

该框架提供了与整个组织相关的指导。如果只有 IT 部门使用它，那么框架的全部好处将无法实现。该框架平衡了全面的风险管理，同时使用了一种适应特定观众的语言。更具体地说，框架的功能、类别和子类别级别与组织、任务/业务以及 IT 和运营技术（OT）/工业控制系统（ICS）专业人员在系统级别上相对应。这使得从高管到个体运营单位以及与供应链伙伴的准确和有意义的交流成为可能。它可以帮助改善 IT 专家、OT/ICS 运营商和组织的高级管理人员之间的沟通和理解。完整的网络安全框架可在[nist.gov/cyberframework](http://www.nist.gov)找到。

## 4.4 开发安全政策

虽然政策本身不能解决问题，实际上，除非它们被明确编写和遵守，否则它们实际上可能会使事情变得更加复杂，但它们确实定义了所有组织努力应该指向的理想目标。根据定义，安全政策是指明确、全面和明确定义的计划、规则和实践，调节对组织系统和其中包含的信息的访问。一个好的政策不仅保护信息和系统，还保护个人员工和整个组织。它也作为对外界的一个明显声明，表明组织对安全的承诺。

可行的安全政策必须基于风险评估的结果。风险评估的结果为决策者提供了关于其组织特定安全需求的准确图片。风险评估还有助于揭示安全漏洞，这对于正确的政策制定至关重要，这需要决策者采取几个步骤，如盒子 4.3 所示。

盒子 4.3 决策者必须采取的步骤来制定安全政策

+   确定敏感信息和关键系统

+   结合当地、州和联邦法律，以及相关的道德标准

+   确定机构安全目标和目标

+   制定实现这些目标和目标的计划

+   确保实现目标和目标的必要机制已经就位

尽管最终确定组织政策通常是高层决策者的任务，但对政策的发展应该是全组织范围内的活动。虽然并非每个员工都需要参加每次安全政策规划会议，但高层管理人员应该在信息收集阶段包括来自各个职位级别和类型的代表（就像在风险评估期间进行头脑风暴一样）。非行政人员有一种特别独特的视角可以与决策者分享，这是通过其他方式无法获得的。定期与员工会面，了解影响他们工作的重要问题，是确保组织各个层面都能获得支持的重要一步。

在前几章中指出，所有组织都容易受到社会工程攻击的影响，事实上，来自各个行业的组织都受到了这种攻击的影响。尽管组织的风险评估告知管理人员其系统特定的安全需求，在社会工程攻击的情况下，所有类型和规模的组织都需要采取措施来减轻这种攻击。无论风险评估的任何发现，以下一般问题都应该在任何安全政策中清晰简洁地得到解决：

+   政策的原因是什么？

+   谁制定了政策？

+   谁批准了政策？

+   谁的权威支持政策？

+   政策基于哪些法律或法规？

+   谁将执行政策？

+   政策将如何执行？

+   政策影响谁？

+   必须保护哪些资产？

+   用户实际上需要做什么？

+   安全漏洞和违规应该如何报告？

+   政策的生效日期和到期日期是什么？

政策应以简明易懂的语言撰写，并且应该让目标受众能够理解。它们应该简洁明了，关注期望和后果，但解释政策实施的原因也是有帮助的。此外，任何可能让读者困惑的术语都需要被定义。通过尽可能简单化，员工参与变得成为一个现实的愿望。但请记住，除非组织对其用户进行教育，否则很难指望安全程序能够得到正确实施。

应该实施专门针对安全政策要求的员工培训。政策制定者应该意识到许多计算机用户可能没有接受过正确使用技术的培训，而且他们所接受的少量培训可能是为了克服他们的恐惧并教他们如何打开自己的机器。最多，他们可能已经学会了如何使用特定软件进行特定应用。因此，大多数组织的员工对安全问题几乎一无所知，除非组织尽其所能纠正这种情况并提供适当的培训，否则不应指望这种情况会改变。组织不愿意充分准备员工使安全政策成为工作环境的一部分，那么其他努力就只是一种理论上的练习—而理论无法保护系统免受那些实实在在的威胁。

期望每个员工都成为安全专家是完全不现实的。相反，推荐的安全实践应该被分解成适合个人工作职责的可管理的部分。每周发送一条简短而重点突出的信息要比每月发送过于雄心勃勃的信息更容易被接受。

如果没有证据表明员工同意遵守安全规定，有时必要的惩戒、解雇，甚至起诉安全违规者的任务可能会变得难以追究。成功的安全政策的一个目标是应该限制对系统的信任需求。虽然这可能看起来像是一种极端愤世嫉俗的哲学，但实际上它有助于保护组织的员工和组织本身。但在安全的好处能够实现之前，员工必须得到适当的告知，包括他们的角色、责任和组织期望。员工必须书面告知使用设备的什么是可以接受的，什么是不可以接受的，并且安全将成为绩效评估的一部分。

每当安全受到威胁时，无论是磁盘崩溃、外部入侵攻击还是自然灾害，都很重要提前计划潜在的不利事件。确保您提前计划了这些麻烦的唯一方法就是现在制定计划，因为您永远无法准确预测安全漏洞将何时发生。它可能在一年、一个月或今天下午发生。提前规划紧急情况不仅仅是良好的政策。没有安全漏洞响应计划和其他全面的应急计划可以替代。

## 4.5 保护小型企业免受社会工程攻击

小型企业有许多填补行业或商业服务领域所需空白的机会。宽带和信息技术是小型企业开拓新市场、提高生产率和效率的强大因素。然而，许多小型企业可能没有他们需要的所有资源来建立强大的网络安全姿态，但他们仍然需要一个网络安全策略来保护自己的业务、客户和数据免受不断增加的网络安全威胁。联邦通信委员会（FCC）、国土安全部（DHS）和小型企业管理局都为小型企业提供了建议。

美国有 3000 万家小型企业，每年创造的每三个新工作中就有两个是由美国的小型企业创造的，而且超过一半的美国人要么拥有自己的小型企业，要么在小型企业工作。小型企业在经济和国家供应链中发挥着关键作用，它们越来越依赖信息技术来存储、处理和传递信息。保护这些信息免受不断增加的网络威胁是至关重要的。

由于规模较小或认为自己没有值得窃取的东西，小型雇主通常不认为自己是网络攻击的目标。然而，小型企业拥有网络罪犯寻求的有价值的信息，包括员工和客户数据、银行账户信息和对企业财务的访问权限，以及知识产权。小型雇主还为诸如供应链之类的更大网络提供了访问权限。

虽然一些小型雇主已经制定了健全的网络安全实践，但许多小型企业缺乏足够的资源或人员来致力于网络安全。考虑到它们在国家供应链和经济中的作用，以及相对于较大对手而言缺乏足够的资源来保护它们的信息、系统和网络，小型雇主是网络罪犯的一个有吸引力的目标。

国家网络安全与通信整合中心（NCCIC）收到了关于 WannaCry 勒索软件在全球范围内的多起感染报告。勒索软件是一种恶意软件，它感染并限制对计算机的访问，直到支付赎金为止。尽管还有其他交付方法，但勒索软件通常通过社会工程攻击和网络钓鱼邮件传播，并利用软件中未打补丁的漏洞。网络钓鱼邮件被设计成看起来像是由合法组织或已知个人发送的。这些邮件经常诱使用户点击链接或打开包含恶意代码的附件。在代码运行后，计算机可能会感染恶意软件。

对网络卫生和最佳实践的承诺对保护组织和用户免受网络威胁，包括恶意软件，至关重要。在针对最近的社会工程攻击和 WannaCry 勒索软件威胁的特定建议中，用户应该：

+   即使发件人看起来是已知的，点击电子邮件中的链接时也要小心谨慎；尝试独立验证网址（例如，联系组织的帮助台或搜索与电子邮件中提到的组织或主题相关的主要网站）。

+   在打开电子邮件附件时要小心谨慎。特别要警惕压缩文件或 ZIP 文件附件。

+   对于询问员工或其他内部信息的个人的未经请求的电话、访问或电子邮件消息要保持警惕。如果一个未知的个人声称来自合法组织，请直接与该公司验证他/她的身份。

+   在确保一个人有权获得信息之前，避免提供个人信息或有关组织的信息，包括其结构或网络。

+   避免在电子邮件中透露个人或财务信息，并且不要回复要求此信息的电子邮件。这包括跟随电子邮件中发送的链接。

+   在检查网站安全性之前，在互联网上发送敏感信息要小心谨慎。⁹

如果您不确定电子邮件请求是否合法，请尝试通过直接联系公司来验证。不要使用与请求连接的网站上提供的联系信息；而是查看以前的声明以获取联系信息。小型企业还应该采取以下措施：

+   对员工进行安全原则的培训，并为员工建立基本的安全实践和政策，例如要求使用强密码，并制定适当的互联网使用准则，详细说明违反公司网络安全政策的处罚。

+   通过保持干净的机器来保护信息、计算机和网络免受网络攻击的威胁：拥有最新的安全软件、网络浏览器和操作系统是防止病毒、恶意软件和其他在线威胁的最佳防御措施。设置防病毒软件在每次更新后运行扫描。尽快安装其他关键软件更新。

+   为互联网连接提供防火墙安全，并确保操作系统的防火墙已启用，或安装可在网上获取的免费防火墙软件。如果员工在家工作，请确保他们的家庭系统由防火墙保护。

+   移动设备可能会带来重大的安全和管理挑战，特别是如果它们存有机密信息或可以访问企业网络的话。要求用户对其设备进行密码保护，加密其数据，并安装安全应用程序，以防止犯罪分子在手机连接公共网络时窃取信息。确保为丢失或被盗设备设定报告程序。

+   定期备份所有计算机上的数据。关键数据包括文字处理文件、电子表格、数据库、财务文件、人力资源文件和应收/应付款文件。如果可能的话自动备份数据，或者至少每周备份一次，并将副本存储在离线或云中。

+   防止未经授权的个人访问或使用企业计算机。笔记本电脑尤其容易成为盗窃的目标或丢失，因此当无人看管时要将其锁起来。确保为每个员工创建单独的用户帐户，并要求使用强密码。管理员权限应仅授予受信任的 IT 人员和关键人员。

+   确保工作场所的 Wi-Fi 网络是安全的、加密的和隐藏的。为了隐藏 Wi-Fi 网络，无线接入点或路由器应设置为不广播网络名称，即服务集标识符（SSID）。此外，路由器的访问应该受到密码保护。

+   与银行或处理器合作，确保使用最可靠和经过验证的工具和反欺诈服务。公司还可能根据与其银行或处理器的协议有额外的安全义务。他们应确保支付系统与其他较不安全的程序隔离，并且同一台计算机不用于处理付款和浏览互联网。

+   确保没有一个员工被授予对所有数据系统的访问权限。员工只应被授予他们工作所需的特定数据系统的访问权限，并且不应能够未经许可安装任何软件。

+   要求员工使用唯一密码，并每三个月更改一次密码。考虑实施多因素身份验证，需要除密码外的其他信息才能进入。与处理敏感数据的供应商（尤其是金融机构）联系，看看他们是否为您的账户提供多因素身份验证。¹⁰

+   确保业务中的每台计算机都配备了防病毒软件和防间谍软件，并定期更新。这些软件可以从各种供应商的在线渠道轻松获得。所有软件供应商定期提供补丁和更新，以纠正安全问题并改进功能。配置所有软件以自动安装更新。

+   向员工介绍在线威胁以及如何保护企业数据，包括安全使用社交网络网站。根据业务性质，员工可能通过社交网络网站向竞争对手泄露公司内部业务的敏感细节。员工应该知道如何在网上发布内容，以便不向公众或竞争企业透露任何商业机密。

+   保护公开面向的网站的所有页面，而不仅仅是结账和注册页面。¹¹

## 4.6 建立安全文化

在管理网络、开发应用程序，甚至整理纸质文件时，良好的安全性并非偶然。从一开始就考虑安全性的公司会评估其选择，并根据其业务性质和涉及的信息的敏感性做出合理的选择。数据面临的威胁可能随时间而变化，但良好安全性的基本原则始终保持不变。

从雇佣申请中的个人数据到具有客户信用卡号码的网络文件，敏感信息渗透到许多公司的每个部分。企业高管经常询问如何管理机密信息。关键的第一步是从安全性开始。将其纳入组织的每个部门的决策制定中，包括人事、销售、会计、信息技术等。仅仅因为可以收集信息而收集信息已不再是一个合理的商业策略。精明的公司会深思熟虑其数据决策的影响。对于要收集的信息类型、保留时间以及谁可以访问它做出有意识的选择，可以降低未来数据泄露的风险。当然，所有这些决定都将取决于业务的性质。

有时作为交易的一部分需要收集个人数据是必要的。但一旦交易完成，保留这些数据可能是不明智的。在联邦贸易委员会（FTC）对 BJ's 批发俱乐部的案件中，该公司收集了客户的信用卡和借记卡信息以处理其零售店的交易。但根据投诉，它继续存储该数据长达 30 天，远远超过交易完成的时间。这不仅违反了银行规定，而且，FTC 表示 BJ's 批发俱乐部在没有合法业务需求的情况下保留信息，造成了不合理的风险。通过利用公司安全实践中的其他弱点，黑客窃取了帐户数据，并用它制作了伪造的信用卡和借记卡。该公司本可以通过在不再有合法需要时安全处置财务信息来限制其风险。

如果员工在工作中不需要使用个人信息，那么他们就没有必要访问它。例如，在 Goal Financial 案中，FTC 声称该公司未限制员工访问存储在纸质文件和网络上的个人信息。结果，一群员工未经授权就将超过 7,000 个包含敏感信息的消费者文件转移到了第三方手中。该公司本可以通过实施适当的控制措施，并确保只有有合法业务需要的授权员工才能访问人们的个人信息来防止这种错误。

像 121212 或 qwerty 这样的密码与无密码几乎没有区别。这就是为什么明智地考虑您实施的密码标准是明智的。例如，在 Twitter 案中，该公司允许员工将常见的词典词作为管理员密码，以及他们已经在其他帐户上使用的密码。根据 FTC 的说法，这些松散的做法使 Twitter 的系统容易受到黑客的攻击，后者使用密码猜测工具或尝试从其他服务中窃取的密码，希望 Twitter 员工使用相同的密码访问公司的系统。Twitter 本可以通过实施更安全的密码系统来限制这些风险，例如，要求员工选择复杂的密码，并培训他们不要在商业和个人帐户中使用相同或相似的密码。

在 Guidance Software 案件中，FTC 指控该公司将网络用户凭据以清晰、可读的文本存储，这帮助黑客获取了网络上客户信用卡信息的访问权限。类似地，在 Reed Elsevier 案件中，FTC 指控该公司允许客户以易受攻击的格式将用户凭据存储在其计算机上的 Cookie 中。在 Twitter 中，FTC 也表示该公司未建立禁止员工将管理密码以明文形式存储在个人电子邮件帐户中的政策。在这些案件中，如果公司制定了存储凭据的安全政策和程序，风险本可以降低。

在 Lookout Services 案件中，FTC 指控该公司未充分测试其 Web 应用程序以查找广为人知的安全漏洞，包括一种称为可预测资源位置的漏洞。因此，黑客可以轻易预测模式并操纵 URL 以绕过 Web 应用程序的身份验证屏幕并未经授权地访问公司的数据库。该公司可以通过测试常见漏洞来改进其身份验证机制的安全性。

数据不会停留在一个地方。这就是为什么在传输信息是您业务的必要性时，考虑安全性在所有阶段都很重要的原因。例如，在 Superior Mortgage Corporation 案件中，FTC 指控该公司使用安全套接字层（SSL）加密来确保客户的网络浏览器和业务网站服务器之间敏感个人信息的传输安全。但是一旦信息到达服务器，公司的服务提供商就会解密它，并以清晰、可读的文本形式将其发送到公司的总部和分公司。通过确保数据在其整个生命周期中安全，并不仅仅在初始传输期间，这种风险本可以被预防。

FTC 对 Fandango 和 Credit Karma 的行动指控称，这些公司在其移动应用中使用了 SSL 加密，但在不实施其他补偿性安全措施的情况下关闭了一个关键进程，即 SSL 证书验证。这使得应用程序容易受到中间人攻击，这可能允许黑客解密应用程序传输的敏感信息。如果公司的 SSL 实施被正确配置，这些风险本可以被防止。

在 Dave & Buster's 案例中，FTC 指控该公司未使用入侵检测系统，并且未监视系统日志以寻找可疑活动。FTC 表示类似的情况也发生在 Cardsystem Solutions 案例中。该企业未采取足够的措施来检测对其网络的未经授权访问。黑客利用弱点，在公司的网络上安装程序，收集存储的敏感数据，并每四天将其发送到网络外部。在这些案例中，企业可以通过使用工具监视其网络上的活动来减少数据泄露的风险，或者减少泄露的广度。

在 MTS、HTC America 和 TRENDnet 这类案例中，FTC 指控这些公司未对其员工进行安全编码实践的培训。其结果是：设计决策存疑，包括在软件中引入漏洞。例如，在 HTC America 的投诉中，该公司未在其预装在移动设备上的日志应用程序中实现可用的安全通信机制。因此，恶意的第三方应用程序可以与日志应用程序通信，使消费者的短信、位置数据和其他敏感信息处于风险之中。该公司本可以通过充分培训其工程师的安全编码实践来降低像这样的漏洞风险。

安全不可以只是凭我们的话。在与服务提供商签订合同时包括安全期望是重要的第一步，但同样重要的是在流程中建立监督。FTC 的 Upromise 案例说明了这一点。在那里，该公司聘请了一个服务提供商来开发一个浏览器工具栏。Upromise 声称该工具栏，它收集消费者的浏览信息以提供个性化的优惠，将使用一个过滤器在传输前移除任何可识别的个人信息。但是，根据 FTC 的说法，Upromise 未验证服务提供商是否按照 Upromise 的隐私和安全政策以及旨在保护消费者信息的合同条款的规定来实施信息收集程序。因此，该工具栏收集了敏感的个人信息，包括从安全网页上的金融账号和安全码，并以明文形式传输。该公司如何才能降低这种风险？通过在开发过程中询问并跟进服务提供商。

针对计算能力的巨大变化、互联网的使用以及网络系统的发展，经济合作与发展组织（OECD）制定了一套原则，以帮助确保当代互联通信系统和网络的安全。这些原则适用于所有人，从制造、拥有和运营信息系统的人到通过家用个人计算机连接的个人用户。重要的是，这些原则呼吁在使用信息系统时采取新的思维和行为方式。它们鼓励发展安全文化作为一种心态，以应对通信网络的威胁和漏洞。这九项原则包括：意识、责任、响应、道德、民主、风险评估、安全设计与实施、安全管理和重新评估。这些指南是在 OECD 的商业工业咨询委员会（BIAC）和公民社会代表的全面合作下制定的。

2001 年 10 月，经济合作与发展组织信息、计算机和通信政策委员会（ICCP）积极回应了美国提出的对安全指南进行加速审查的提议。OECD 成员国、企业、公民社会和 OECD 秘书处都感到紧迫，并作出了充分的合作和支持。指南的文本可在[www.oecd.org](http://www.oecd.org)上获得。

完成指南仅是第一步。美国政府机构在其对私营部门、公众和其他政府的宣传活动中使用了这些指南，并鼓励商界、工业界和消费者团体加入使用这些指南，因为他们制定了自己的信息系统和网络安全方法，并在信息系统和网络的安全文化发展中发挥了作用。 ¹³

## 4.7 结论

防范社会工程攻击对于所有类型和规模的组织都是必需的。当安全流程深入嵌入到机构的文化中时，信息安全计划会更加有效。有效的安全必须成为组织文化的实质性部分，并且培训必须持续进行。

## 4.8 要点

本章介绍的重要要点如下：

+   培训对于防范社会工程和恶意代码攻击绝对至关重要，但是远远有太多组织忽视了这一点。

+   网络安全框架包括三个主要组成部分：核心、实施层级和配置文件。配置文件主要用于确定和优先考虑组织中改进网络安全的机会。

+   框架是指导。它应该由不同部门和个体组织定制，以最适应其风险、情况和需求。组织将继续面临独特的风险，面对不同的威胁，并具有不同的脆弱性和风险容忍度。他们如何实施框架中的实践以实现积极结果将有所不同。

+   术语安全政策指的是明确、全面且明确定义的计划、规则和实践，规范对组织系统及其中包含的信息的访问。

+   政策应简明扼要，关注期望和后果，但解释为何要制定政策会有所帮助。

+   许多小型企业可能没有所需的所有资源来拥有强大的网络安全姿态。然而，企业需要一项网络安全战略，以保护自己的组织、客户和数据免受不断增长的网络安全威胁。

+   从一开始考虑安全性的公司会评估他们的选择，并根据业务性质和涉及信息的敏感性做出合理的选择。

+   对于要收集的信息类型、保存多长时间以及谁可以访问的有意识选择，可以降低未来数据泄露的风险。

+   经济合作与发展组织（OECD）的准则鼓励将安全文化作为一种应对通信网络威胁和漏洞的心态。

## 4.9 研讨会讨论主题

研究生或专业级别研讨会的讨论主题包括：

+   研讨会参与者在评估组织安全状态方面有什么经验？那些评估的结果是什么？

+   研讨会参与者在为组织制定安全政策方面有何经验？他们制定了什么类型的政策？

+   研讨会参与者在组织发生安全漏洞后重新评估安全实践和政策方面有何经验？重新评估的结果是什么？

## 4.10 研讨会小组项目

参与者应该访问来自五个不同组织的人员，以确定受访者对其组织中的网络安全的理解。然后，他们应该撰写每次访谈的一页摘要，并在研讨会的讨论组中分享它们。

### 关键术语

+   可接受使用政策：是一份文件，建立了用户和企业之间的协议，并为所有方定义了在用户可以访问网络或互联网之前批准的使用范围。

+   最佳实践：是通过经验和研究，可靠地导致期望或最佳结果的技术或方法。

+   安全文化：是一种组织文化，其中安全渗透到日常生活的方方面面以及所有运营情况中。

+   安全漏洞：是指安全措施或缓解方法不足以保护资产或未能彻底保护其部署以保护的资产。

+   个人使用：指的是为个人原因和目标使用服务或物品，与雇用个人使用该物品或服务的组织没有任何关系。

+   沙箱：是使用受限制的、受控的执行环境，防止潜在恶意软件（如移动代码）访问除了软件被授权访问的系统资源之外的任何系统资源，以限制执行代码的访问和功能。

+   安全意识：是对安全的基本理解和对安全重要性的认识。

+   安全威胁：是可能危及一个国家、组织、设施或受威胁实体的任何资产安全的条件、人员或事件。

+   安全警惕：是在日常运营中对安全的持续关注；通过鼓励报告安全违规行为，提出改进安全的建议来促进安全。

## 参考资料

+   1\. 安全文化。联邦金融机构审查委员会。2019 年 2 月 10 日访问。[`ithandbook.ffiec.gov/it-booklets/information-security/i-governance-of-the-information-security-program/ia-security-culture.aspx`](https://ithandbook.ffiec.gov)

+   2\. 恶意软件缓解。联邦金融机构审查委员会。2019 年 2 月 10 日访问。[`ithandbook.ffiec.gov/it-booklets/information-security/ii-information-security-program-management/iic-risk-mitigation/iic12-malware-mitigation.aspx`](https://ithandbook.ffiec.gov)

+   3\. 培训。联邦金融机构审查委员会。2019 年 2 月 10 日访问。[`ithandbook.ffiec.gov/it-booklets/information-security/ii-information-security-program-management/iic-risk-mitigation/iic7-user-security-controls/iic7(e)-training.aspx`](https://ithandbook.ffiec.gov)

+   4\. 新框架。NIST。2018 年 12 月 11 日访问。2019 年 2 月 10 日访问。[`www.nist.gov/cyberframework/new-framework#background`](https://www.nist.gov)

+   5\. 框架基础。NIST。2018 年 12 月 11 日访问。2019 年 2 月 10 日访问。[`www.nist.gov/cyberframework/questions-and-answers#framework`](https://www.nist.gov)

+   6\. 框架组件。NIST。2018 年 12 月 11 日访问。2019 年 2 月 10 日访问。[`www.nist.gov/cyberframework/questions-and-answers#framework`](https://www.nist.gov)

+   7\. 安全政策：开发与实施。美国教育部，教育科学研究所（IES）。2019 年 2 月 10 日访问。[`nces.ed.gov/pubs98/safetech/chapter3.asp`](https://nces.ed.gov)

+   8\. 网络安全简介。美国小型企业管理局。访问日期：2019 年 2 月 10 日。[`www.sba.gov/managing-business/cybersecurity/introduction-cybersecurity`](https://www.sba.gov)

+   9\. 防范勒索软件。美国小型企业管理局。访问日期：2019 年 2 月 10 日。[`www.sba.gov/managing-business/cybersecurity/protect-against-ransomware`](https://www.sba.gov)

+   10\. 小型企业网络安全。美国联邦通信委员会。访问日期：2019 年 2 月 10 日。[`www.fcc.gov/general/cybersecurity-small-business`](https://www.fcc.gov)

+   11\. 十大网络安全提示。美国小型企业管理局。访问日期：2019 年 2 月 10 日。[`www.sba.gov/managing-business/cybersecurity/top-ten-cybersecurity-tips`](https://www.sba.gov)

+   12\. 从安全开始：企业指南。联邦贸易委员会（FTC）。2005 年 6 月。访问日期：2019 年 2 月 11 日。[`www.ftc.gov/tips-advice/business-center/guidance/start-security-guide-business#start`](https://www.ftc.gov)

+   13\. 经济合作与发展组织呼吁建立信息系统安全文化。经济合作与发展组织（OECD）。2002 年 8 月。访问日期：2019 年 2 月 11 日。[`2001-2009.state.gov/r/pa/prs/ps/2002/12518.htm`](https://2001-2009.state.gov)
