# 第五章：利用 PII 的社会工程攻击

社会工程攻击在诱饵或诡计符合消息接收者视为例行或正常的情境时更有效。 该消息可能是关于足球或棒球，使其对体育迷感兴趣。 以往诱饵消息承诺提供名人裸照也取得了良好效果。 互联网上大量可获取的个人可识别信息（PII）使得社会工程攻击者可以轻松找到与个人私生活或企业员工在开展业务活动中相关的主题。 因此，关于个人或组织的公开信息已成为安全问题，因为它可以用于针对系统的社会工程攻击或企图欺诈或窃取身份。 本章审查了围绕 PII 的安全问题。

## 5.1 定义个人可识别信息（PII）

个人可识别信息（PII）的一个视角是指可以用来区分或追踪个人身份的信息，无论是单独使用还是与其他个人或标识信息结合使用，这些信息与特定个人相关联或可关联。 PII 的定义并不一定与任何单一信息类别或技术相关联。相反，它需要对能够从信息中识别个体的具体风险进行逐案评估。 在进行此评估时，对于机构来说，重要的是要认识到，只要在任何媒介和任何来源公开提供的附加信息与其他可用信息结合时可以用于识别个人，那么非 PII 就可以变成 PII。 ¹

PII 的另一个视角认为，它是任何信息的表达，使得适用于信息的个人的身份可以通过直接或间接手段合理地推断出来。 此外，PII 被定义为直接标识个体的信息（姓名，地址，社会安全号码（SSN）或其他标识号码或代码，电话号码，电子邮件地址等），或者机构打算与其他数据元素一起识别特定个体的信息，即间接识别。 （这些数据元素可能包括性别，种族，出生日期，地理指示符和其他描述符的组合。）另外，允许与特定个人进行物理或在线联系的信息与个人可识别信息相同。 此信息可以保存在纸张或电子或其他媒体中。 ²

根据美国政府问责局（GAO）的说法，PII 是机构维护的有关个人的任何信息，包括任何可用于区分或追踪个人身份的信息，例如姓名、社会保障号码、出生日期和地点、母亲的婚前姓名或生物识别记录；以及与个人相关联或可关联的任何其他信息，例如医疗、教育、财务和就业信息。PII 的例子包括但不限于：

+   姓名，如全名、婚前姓名、母亲的婚前姓名或别名。

+   个人身份证号码，如社会保障号码、护照号码、驾驶证号码、纳税人识别号码或金融账户或信用卡号码。

+   地址信息，如街道地址或电子邮件地址。

+   个人特征，包括照片图像（特别是面部或其他识别特征）、指纹、手写或其他生物识别数据（例如，视网膜扫描、声纹签名、面部几何）。

+   与上述任一项相关联或可关联的个人信息（例如，出生日期、出生地点、种族、宗教、体重、活动、地理指标、就业信息、医疗信息、教育信息、财务信息）。

+   资产信息，例如互联网协议（IP）或媒体访问控制（MAC）地址，或其他与主机相关的、持久的、静态的标识符，这些标识符持续地与特定人员或小型、明确定义的人群联系在一起。

+   识别个人拥有财产的信息，例如车辆注册号或所有权证号及相关信息。

关联信息是与个人相关的信息，逻辑上与个人的其他信息相关联。相比之下，可关联信息是指与个人相关的信息，存在与其他与个人相关的信息逻辑关联的可能性。例如，如果两个数据库包含不同的个人识别信息元素，那么访问这两个数据库的人可能能够将两个数据库中的信息联系起来，并识别出个人，以及访问与个人相关的其他信息。如果次要信息源存在于同一系统或密切相关的系统上，并且没有有效地将信息源隔离的安全控制，则数据被认为是关联的。如果次要信息源维护在更远的地方，例如组织内的不相关系统中、公共记录中，或者以其他方式容易获得（例如，互联网搜索引擎），则数据被认为是可关联的。³

## 5.2 为什么 PII 是一个问题

未经授权的 PII 访问、使用或披露可能严重损害个人，包括促成网络跟踪、身份盗窃、勒索或尴尬，以及损害持有 PII 的组织，减少公众对组织的信任或产生法律责任。伤害指的是个人的任何不利影响，其 PII 是保密丧失的主题，以及维护 PII 的组织所经历的任何不利影响。对个人的伤害包括任何负面或不受欢迎的影响（即可能在社会上、身体上或经济上造成损害）。对个人造成伤害的类型的示例包括但不限于可能导致勒索、身份盗窃、身体伤害、歧视或情感困扰。因此，越来越多的人正在使用身份监控服务或购买身份盗窃保险。

PII 也可能被用于网络钓鱼攻击，正如据称在 2019 年 2 月揭示的那样，伊朗情报人员使用美国情报人员的 PII 进行社会工程攻击，导致美国员工遭受损失并导致伊朗获得对美国情报信息的访问权限。

组织可能还会因为对组织维护的 PII 的保密性丧失而遭受损害，包括但不限于行政负担、财务损失、公众声誉和信心的损失以及法律责任。以下描述了三个影响级别，即低、中和高，这些级别基于涉及特定系统的安全漏洞的潜在影响。影响级别总结在 Box 5.1 中。

Box 5.1 PII 泄露的影响级别

+   如果可以预期保密性、完整性或可用性的丧失会产生有限的不利影响，则影响程度为低。

+   如果可以预期保密性、完整性或可用性的丧失会产生严重不利影响，则影响程度为中等。

+   如果可以预期保密性、完整性或可用性的丧失会产生严重或灾难性的不利影响，则影响程度为高。

如果可以预期保密性、完整性或可用性的丧失对组织运营、组织资产或个人产生有限的不利影响，则潜在影响较低。有限不利影响意味着保密性、完整性或可用性的丧失可能会导致任务能力的下降，但组织仍能执行其主要职能，但职能的效果明显降低；可能导致对组织资产的轻微损害；可能导致轻微的财务损失；或者可能对个人造成轻微伤害。

如果机密性、完整性或可用性的丧失可能对组织运营、组织资产或个人造成严重不利影响，则潜在影响程度为中等。严重不利影响意味着机密性、完整性或可用性的丧失可能导致任务能力严重下降，使组织能够执行其主要功能，但功能的有效性显著降低；导致组织资产严重损坏；导致严重财务损失；或导致不涉及生命丧失或严重威胁生命的个人受到严重伤害的可能性。

如果机密性、完整性或可用性的丧失可能对组织运营、组织资产或个人造成严重或灾难性的不利影响，则潜在影响程度为高。严重或灾难性的不利影响意味着机密性、完整性或可用性的丧失可能导致任务能力严重下降或丧失，使组织无法执行其一项或多项主要功能；导致组织资产重大损坏；导致重大财务损失；或导致涉及生命丧失或严重威胁生命的严重或灾难性伤害。

这些影响级别描述的对个人的伤害更容易通过示例理解。在低影响级别上，个人可识别信息（PII）的机密性泄露不会造成更大的伤害，只会带来不便，比如更换电话号码。在中等影响级别上，涉及 PII 的泄露可能造成的伤害类型包括因身份盗窃或丧失权益而导致的财务损失、公开羞辱、歧视以及可能导致敲诈勒索的潜在风险。高影响级别的伤害涉及严重的身体、社会或经济伤害，可能导致生命丧失、生计丧失或不当的身体拘留。

任何有义务保护 PII 的组织在确定 PII 机密性影响级别时应考虑这些义务。许多组织受到法律、法规或其他规定的约束，规定了保护个人信息的义务，如 1974 年的《隐私法》、OMB 备忘录和 1996 年的《健康保险可移植性与责任法案》（HIPAA）。此外，一些联邦机构，如人口普查局和国内税收局（IRS），受到保护某些类型 PII 的额外具体法律义务的约束。一些组织也受其角色的具体法律要求的约束。例如，从事金融活动的金融机构受到《格兰姆-利奇-布莱利法案》（GLBA）的约束。此外，一些为统计目的收集 PII 的机构受到《保护机密信息和统计效率法》（CIPSEA）的严格保密要求的约束。违反这些法律可能会导致民事或刑事处罚。组织还可能根据其自身的政策、标准或管理指令有义务保护 PII。

关于特定法律、法规或规定的适用性的决定应与组织的法律顾问和隐私官员协商，因为相关法律、法规和规定通常复杂且随时间变化。³

## 5.3 PII 使身份盗窃变得轻松

身份盗窃和身份欺诈是指以欺诈或欺骗手段非法获取和使用他人个人数据的各种犯罪行为。通常涉及经济利益。以下是几种可能影响个人的常见身份盗窃类型：

盒子 5.2 常见的身份盗窃类型

+   税务身份盗窃—有人使用你的社会安全号码向国税局或你所在州的税务部门虚假申报纳税。

+   医疗身份盗窃—有人窃取你的 Medicare ID 或医疗保险会员号码。盗贼使用此信息获取医疗服务或向你的健康保险公司发送虚假账单。

+   社交身份盗窃—有人使用你的姓名和照片在社交媒体上创建假账户。⁴

一些最常见的身份盗窃或欺诈方式包括：

+   在公共场所，例如，犯罪分子可能会进行肩部冲浪，从附近的位置观察人们输入电话卡号码或信用卡号码，或者如果他们在电话中提供信用卡号码，听他们的谈话。

+   如果人们收到了预先批准的信用卡申请，并且没有撕毁随附的材料而将其丢弃，犯罪分子可能会取回这些申请并尝试激活卡片以在您不知情的情况下使用。此外，如果邮件送到其他人容易接触的地方，犯罪分子可能会简单地拦截并将邮件重定向到另一个地点。

+   许多人会对垃圾邮件（社会工程攻击）做出回应，承诺给予他们某些好处，但请求识别数据，却没有意识到在许多情况下，请求者并不打算遵守承诺。在某些情况下，据报道，犯罪分子利用计算机技术窃取了大量个人数据。

美国司法部（DOJ）根据各种联邦法规起诉身份盗窃和欺诈案件。例如，在 1998 年秋天，国会通过了身份盗窃和假冒遏制法。这项立法创造了一项新罪行，即禁止“在没有合法授权的情况下，故意转让或使用他人的身份识别手段，以达到犯罪活动或协助、教唆任何违反联邦法律的活动，或构成适用的任何州或地方法律的重罪”。在大多数情况下，此罪行最高可处以 15 年监禁、罚款和对用于或意图用于犯罪行为的任何个人财产的刑事没收。

身份盗窃或欺诈的计划也可能涉及违反其他法规，如 Box 5.3 所示。每一项联邦罪行都是一项重罪，其处罚相当严厉，在某些情况下，最高可达 30 年监禁、罚款和刑事财产没收。⁵

Box 5.3 违反联邦法的身份盗窃行为

+   身份识别欺诈（18 USC § 1028）

+   信用卡欺诈（18 USC § 1029）

+   计算机欺诈（18 USC § 1030）

+   邮件欺诈（18 USC § 1341）

+   电信欺诈（18 USC § 1343）

+   金融机构欺诈（18 USC § 1344）

联邦检察官与联邦调查机构合作，如联邦调查局（FBI）、美国特勤局和美国邮政检查服务，以起诉身份盗窃和欺诈案件。此外，还有几家私营公司提供身份盗窃保护和身份恢复服务。

2015 年 3 月，美国国内税务局召集了一个公私合作伙伴关系来应对不断增长的税收身份盗窃和被盗身份退税欺诈的威胁。这个名为“IRS 安全峰会”的团体由 IRS 官员、领先的税收准备公司的 CEO、软件开发人员、工资和税收金融产品处理器、金融机构、税务专业人员和州税务管理员组成。

峰会改进了纳税申报管道的保障措施，阻止了虚假申报进入系统，改进了内部欺诈过滤器，并防止了支付欺诈性退款。在 2015 年至 2017 年期间，报告的税收身份盗窃受害者数量减少了近 65%，2016 年至 2017 年间确认身份盗窃的税收申报减少了约 30%。

身份盗窃税款退款欺诈信息共享与分析中心（IDTTRF-ISAC，也称为 ISAC），是由美国国税局、各州和私营部门共同合作建立的，旨在通过整合思想、解决法律障碍和开启沟通渠道形成新的防线，保护税收生态系统和纳税人。IDTTRF-ISAC 充当着所有合作减少欺诈性税收申报实体之间的可信第三方（TTP）。

截至 2018 年，所有州和几乎所有主要私营行业利益相关者都参与了 ISAC。成员们认为，观察其他人的做法将帮助他们形成更全面的认识，并识别更多的欺诈实例。通过 ISAC 门户连接的能力是前所未有的，因为它使成员能够建立网络，并通过利用他人的知识和专长学习新的策略和战术。合作伙伴们指出了 ISAC 门户的实用性，这是一个开放但安全的（符合 NIST 800-53 和 IRS 出版物 4812 的两因素认证要求）环境，允许各州、美国国税局和行业迅速、轻松、保密地分享最佳实践和技术。尤其是对于一些资源有限的小型实体的合作伙伴来说，ISAC 使他们能够与更成熟、更有经验的合作伙伴联系和学习。

## 5.4 个人身份信息（PII）的自我披露也是一个问题

互联网自 20 世纪 90 年代初就已经普及并对公众开放。许多人无法回忆起没有互联网时社会是如何运作的。与互联网的寿命相比，社交媒体始于 2003 年的进化，仍处于青少年阶段。用户可以将自己的内容添加到任何允许的社交媒体网站上。诸如 Facebook 和维基百科之类的网站并非静态的；个人不断通过添加评论、照片和视频来修改它们。网络不再是被动观察的固定对象。它已经成为积极而常常充满激情互动的动态场所。社交媒体的增长、力量和影响力已经被证明是惊人的，这可以从传统报纸的衰落和最近选举的结果中得到证明。

多年来，从公共记录（例如出生、死亡和房地产记录）获得的信息一直都可以在网上获取。通过增加个人信息的曝光，社交媒体提高了身份盗窃和其他形式犯罪活动的威胁水平。这种新实体具有独特的性质，使其强大而不可预测。几个特征结合在一起，使其对某些类型的人尤其具有威胁性，包括军事人员和执法人员：

+   社交媒体的结构鼓励自我推广。

+   它提供了轻松接触潜在朋友的无限可能。

+   渴望验证的个人可以获得一种在现实生活中无法获得的连接感。

+   有渴望获得注意、名声或名望的人会被吸引过去。为了引人注目，他们经常发布有趣或挑衅性的信息。

社交媒体不存在约束。任何人都可以在线发布任何东西，几乎不用担心后果。匿名的在线环境可能会鼓励引人注目和令人震惊的行为。个人有时会创建屏幕名称或新身份，使他们可以超出正常的约束，并有时参与可能会避免的腐蚀性和不道德的活动。匿名性阻碍了控制这些行为的努力。过去，简单的事情，如邮政信箱和车牌保密性，提供了一些身份保护。 ⁷

社交媒体和专业社交网站，以及那些为业余爱好者和爱好者提供在线社区的网站，通常要求或提供参与者发布个人资料。这些个人资料包括姓名、电子邮件地址、位置、教育背景、婚姻状况、父母状况等个人身份信息，并且还包括一长串信息项目，可以帮助社交工程犯罪分子窃取身份和对个人进行其他侵入性行为。许多这些网站的隐私设置和安全性仍有待提高。过去十年中已经出现了许多警告，告诉人们在自愿在互联网上发布信息时需要注意什么，但人们仍然继续发布信息，继续使自己暴露于潜在的犯罪行为或社交骚扰之中。

## 5.5 Doxxing 的骚扰

Doxxing 指的是收集个人的 PII 并公开或发布，通常是出于恶意目的，如公开羞辱、跟踪、身份盗窃或针对个人进行骚扰。Doxxers 可能针对政府雇员进行此类操作，例如识别执法或安全人员，展示他们的黑客能力，或试图羞辱政府。

曝光者可能使用黑客技术、社会工程学或其他恶意网络活动来获取个人信息。一个常见的做法是获取受害者的电子邮件帐户。曝光者可以冒充来自 IT 帮助台或互联网服务提供商的代表，通过社会工程学来获取密码。一旦曝光者访问了电子邮件帐户，他或她将尝试从该帐户中获取更多个人信息，或者通过使用基于电子邮件的密码重置或收集信息来回答网站安全问题，来攻击其他基于网络的帐户（例如社交媒体、在线存储和财务记录）。曝光者还可能尝试在其他网站上使用相同的电子邮件地址和密码组合来获取其他帐户的访问权限。

曝光者可能会从互联网来源收集有关个人的信息，例如房产记录、社交媒体帖子、讣告、婚礼公告、通讯、公共会议和网络论坛。大多数，如果不是全部，这些信息都是公开可用的。曝光者从多个公开面向的来源收集信息，以揭示受害者的敏感信息，例如受害者的家庭住址、家庭成员、照片、工作地点，以及有关个人习惯、爱好或兴趣的信息。在这种镶嵌效应中，似乎无害的信息在网上发布或分享后可以被组合起来制作出详细的档案。

曝光者还可能使用数据经纪人或人员搜索网站，这些网站从公共和商业来源汇编信息，然后将此信息出售给公司或公众。这些经纪人可能从零售商、目录公司、杂志和网站（例如新闻、旅行）获取商业数据。

在某些情况下，曝光者可能是个人在某种程度上熟悉的人，或者是在同一组织内工作的人员。当同事或员工犯下身份盗用或不当使用专有信息时，被视为内部不端行为，通常由雇主处理。

为了减轻曝光的威胁，国土安全部建议人们限制在线分享的内容。一些公开可用的信息（例如公共记录）可能不在个人的控制范围之内，但人们应该记住，他们在互联网上发布的任何内容都可能被滥用，包括照片。一旦上网了，他们可能就无法收回。

还建议避免发布可能增加成为曝光目标几率的信息。并非所有信息的敏感程度都相同。例如，不要在社交媒体上发布有关就业的信息，尤其是有关工作职责或物理位置的敏感细节。还要避免发布可能用于回答网站安全问题的信息，例如宠物的名字或出生地。人们还应该：

+   打开社交媒体、移动应用程序和其他网站的隐私设置，并注意这些网站可能有的联系人或好友。

+   限制他们在社交媒体上使用第三方应用程序的次数，并避免使用社交媒体账户登录其他网站。当他们使用应用程序时，这些第三方应用程序会从用户配置文件中接收个人身份信息（PII）。

+   考虑从数据经纪人那里撤销自己的信息。不幸的是，这可能是一个耗时的过程，当数据经纪人接收到新的或更新的数据来源时，他们的信息可能会重新出现，因此每个人都必须权衡可能的好处和所需的努力。

+   注重良好的网络卫生习惯。设置两步验证，使用复杂密码，并避免在多个账户中使用相同的密码，以帮助防止账户被黑客攻击或劫持。

+   如果揭发者在社交媒体上发布 PII，请立即举报并要求将其删除。

+   记录任何威胁，如果他们认为自己处于危险之中，应该拨打警察电话。如果他们认为自己是身份盗窃的受害者，应该向当地警察局报案。即使警方不采取任何行动，也最好能有一份报告记录在案。要求与专门负责网络犯罪的警官交谈。

执法人员、军人和公职人员可能面临更高的网络攻击风险。这些攻击可能是由于有人扫描网络或打开包含恶意附件或链接的受感染电子邮件而引发的。黑客集团擅长利用公开可获得的开源信息，以确定执法人员、他们的雇主和家人。因此，执法人员和公职人员应注意他们的在线存在和曝光。例如，在社交媒体网站上发布穿着显示姓名标签的制服图片或列出他们的警察局或军事单位的信息可能会增加被针对或攻击的风险。

许多合法的在线帖子直接链接到个人社交媒体账户。执法人员和公职人员需要提高对他们发布内容的意识，以及这些内容如何反映他们自己、家人和雇主，或者如何在法庭上或在线攻击中被利用。最近的活动表明，执法人员、军人和公职人员的家庭成员也面临网络攻击和揭发行为的风险。针对性信息可能包括 PII、公开信息和社交媒体网站上的图片。

犯罪分子经常使用的另一种危险攻击称为 "swatting"。这涉及到向执法部门报告人质事件或其他重大事件，而事实上并没有紧急情况。尽管在当前数字时代消除曝光几乎是不可能的，但执法部门和公职人员可以采取措施来尽量减少他们被攻击的风险。联邦调查局建议社交媒体用户：

+   在社交媒体网站上打开所有隐私设置，并避免发布显示与执法相关的任何关联的照片。

+   注意家庭计算机和无线网络的安全设置。

+   在媒体网站上限制个人帖子，并仔细考虑评论。

+   限制驾驶执照和车辆注册信息与车辆管理部门。

+   请求将房地产和个人财产记录限制在该人所在县的在线搜索中。

+   定期更新硬件和软件应用程序，包括防病毒软件。

+   密切关注所有工作和个人电子邮件，尤其是那些包含附件或链接到其他网站的电子邮件。这些可疑或钓鱼的电子邮件可能包含感染的附件或链接。

+   定期搜索自己的名字以确定已经公开的信息。

+   启用额外的电子邮件安全措施，包括在个人电子邮件账户上启用两步验证。这是许多电子邮件提供商提供的安全功能。该功能将在访问您的电子邮件账户之前向您的移动设备发送短信。

+   密切监控信用和银行活动，防止欺诈活动。

+   密码应定期更改。建议使用 15 个字符或更多的密码短语。密码短语示例：这是第三个月的$七月,二〇一四年。

+   注意来自试图获取信息或假装认识他们的人的可疑电话或电子邮件。社会工程是一种经常用来欺骗人们透露机密信息的技能，对于犯罪分子来说仍然是一种极其有效的方法。

+   建议家庭成员在所有社交媒体账户上打开安全设置。家庭成员的关联是公开信息，家庭成员可能成为在线攻击的目标机会。⁹

## 5.6 有关披露个人信息的待议国会立法

2017 年 6 月 27 日，由马萨诸塞州的克拉克女士（由她自己、印第安纳州的布鲁克斯女士和密西西比州的米汉先生提出）提出的第 115 届国会第 1 届会议的第 3067 号众议院议案，旨在修正美国法典第十八章，以确立使用跨州电信系统进行骚扰的各个方面的某些刑事违规行为，并针对其他目的提交给司法委员会审议。第三标题—跨州披露个人信息防范旨在修改第 301 节：出于造成伤害的目的披露个人信息，意图修改美国法典第十八章第四十一章，在最后增加以下内容：

+   § 881\. 具有造成伤害意图的个人可识别信息的发布

    +   (a) 刑事违规.—

        谁使用邮件或任何跨州或外国通信工具或手段，故意发布一个人的个人可识别信息—

        1.  (1) 有意威胁、恐吓或骚扰任何人，煽动或促成针对任何人的暴力犯罪，或使任何人合理担心死亡或严重身体伤害；或

        1.  (2) 以信息被用于威胁、恐吓或骚扰任何人，煽动或促成针对任何人的暴力犯罪，或使任何人合理担心死亡或严重身体伤害，而被判处根据本标题罚款或监禁不超过 5 年，或者两者兼施。

    +   (b) 民事诉讼.—

        +   (1) 总体上.—根据本节受到侵害的个人可以在美国适当地区法院对加害者提起民事诉讼，并可以获得损害赔偿和其他适当的救济措施，包括合理的律师费。

        +   (2) 共同和分别责任.—在本款下被判有责任的个人应与在本款下被判有责任的任何其他人一起对同一违反本节的行为所导致的损害承担连带责任。

        +   (3) 刑事诉讼中的暂停—(A) 根据本款提起的任何民事诉讼，在原告是受害者的同一事件的刑事诉讼未决期间暂停。

    +   (c) 定义.—本节中的定义为：

        +   (1) **发布**.—发布一词意味着向另一个人传播、递送、分发、传播、传输或以其他方式提供。

        +   (2) 暴力犯罪.—术语暴力犯罪的含义如第 16 节所定义。

        +   (3) **个人可识别信息**.—“个人可识别信息”一词的含义为—

            +   (A) 任何可以用来区分或追踪个人身份的信息，如姓名、先前的法定名称、别名、母亲的婚前姓氏、社会安全号码、出生日期或地点、地址、电话号码或生物特征数据；

            +   (B) 任何与个人相关联或可关联的信息，如医疗、财务、教育、消费或就业信息、数据或记录；或

            +   (C) 任何其他可链接或可与特定可识别个人关联的敏感私人信息，如性别认同、性取向或任何性行为密切的视觉描绘。¹⁰

## 5.7 骚扰和网络欺凌的真实案例

过去几年中，doxxing 导致了在线和现实生活中的骚扰，给许多人带来了伤害。在不通过姓名或其他 PII 识别个人的情况下，有几个主要的例子显示，doxxing 导致了骚扰：

+   那些公开主张加强枪支管制的人遭受的骚扰。

+   那些反对政治或司法职位推荐人的个人遭受的骚扰，如布雷特·卡瓦诺和唐纳德·特朗普的指控者所遭受的。

+   那些来自非白人基督徒背景并投身政治的人遭受的骚扰。

+   对在堕胎诊所工作、进行堕胎或支持选择性生育自由的个人的骚扰。

在发生大规模枪击事件后，枪支控制倡导者通常会变得更加活跃，参与抗议并在社交媒体上发布和评论。持枪派别也变得更加活跃，持枪派别对反枪支派别进行的网络恶作剧变得普遍。在许多情况下，这导致了网络暴力的威胁，但也导致了身体骚扰、恐吓和身体攻击。

在被骚扰者的情况下，社交媒体上有非常有组织的持续攻击，以及身体恐吓和更激烈的身体暴力的威胁。在某些情况下，指控者及其家人不得不搬离家园，并为了自己的人身安全而躲藏起来。这种骚扰很大程度上是对所认为的威胁的部落反应，但也有迹象表明，一些骚扰是针对和攻击个人的组织良好的网络恶作剧。

随着种族主义和仇外情绪在美国的重新兴起，许多非白人和非基督徒参与了地方或国家政治活动，面临的暴力威胁和网络欺凌的频率越来越高。针对种族、种族和宗教少数群体的物理暴力和企图的物理暴力也增加了。

长期以来，那些在堕胎诊所工作的人一直是身体暴力和恐吓以及在线骚扰的目标。一些人甚至被杀害。有许多个案件中对这些个人进行了揭露私人信息，并且这种行为仍然在执法部门的监管下发生且无人制止。

暴露私隐信息（Doxxing）往往导致网络欺凌，即在手机、电脑和平板等数字设备上进行的欺凌行为。网络欺凌可以通过短信、文本和应用程序进行，也可以在线上社交媒体、论坛或游戏中进行，人们可以查看、参与或分享内容。网络欺凌包括发送、发布或分享有关他人的负面、有害、虚假或刻薄内容。它可能包括分享有关他人的个人或私人信息，从而导致尴尬或羞辱。一些网络欺凌行为可能涉及非法或犯罪行为。网络欺凌最常发生的地方包括：

+   社交媒体，如 Facebook^(TM)、Instagram^(TM)、Snapchat^(TM)和 Twitter^(TM)。

+   短信，也称为通过设备发送的短信。

+   即时消息（通过设备、电子邮件提供商服务、应用程序和社交媒体消息功能）。

+   电子邮件。

随着社交媒体和数字论坛的普及，个人发布的评论、照片、帖子和内容常常会被陌生人以及熟人看到。一个人在线上分享的内容，无论是他们的个人内容还是任何负面、刻薄或伤人的内容，都会构成一种永久的公开记录，记录了他们的观点、活动和行为。这个公开记录可以被视为在线声誉，可能会被学校、雇主、大学、俱乐部和其他可能正在或将来可能研究个人的人所访问。网络欺凌可能会损害所有参与者的在线声誉，不仅是被欺凌的人，还有那些施加欺凌或参与活动的人。¹¹ 网络欺凌引起了许多独特的关注点，这些关注点显示在第 5.4 节的方框中。

Box 5.4 关于网络欺凌的独特关注点

+   持久性：数字设备提供了一种立即且持续通信的能力，因此对于遭受网络欺凌的孩子来说，很难找到缓解的途径。

+   永久性：大多数通过电子方式传达的信息是永久和公开的，如果不进行举报和删除的话。负面的在线声誉，包括那些施加欺凌的人，可能会影响大学录取、就业和生活的其他方面。

+   难以察觉：它很难被察觉，因为老师和家长可能无法听到或看到正在发生的网络欺凌。

2014 年，美国疾病控制与预防中心和美国教育部发布了用于研究和监测的首个联邦统一的欺凌定义。该定义的核心要素包括不受欢迎的攻击性行为、被观察或被感知的权力失衡以及行为的重复或高度可能的重复。然而，欺凌有许多不同的方式和类型。

大多数关于欺凌的研究侧重于未成年人，并未涉及对成年人的影响。目前的定义承认了青少年可以被欺凌或可以欺凌他人的两种模式和四种类型。欺凌的两种模式包括直接（例如，在被针对的青少年面前发生的欺凌）和间接（例如，不直接向被针对的青少年传达的欺凌，如散布谣言）。除了这两种模式外，欺凌的四种类型还包括肢体、口头、关系（例如，试图伤害被针对的青少年的声誉或关系）以及对财产的损害的广泛类别。

电子欺凌或网络欺凌主要涉及口头攻击（例如，威胁或骚扰的电子沟通）和关系攻击（例如，通过电子手段散布谣言）。电子欺凌或网络欺凌也可能涉及由电子攻击导致的财产损害，从而修改、传播、损坏或破坏青少年的私人存储的电子信息。然而，一些欺凌行为可能属于刑事类别，如骚扰、欺凌或袭击。

记者和其他内容创作者可以使用这个定义来确定他们正在报道的事件是否真正是欺凌行为。媒体常常错误地使用欺凌一词来描述一次性的肢体冲突、网络争执或成人之间的事件。

防止欺凌是一个不断发展的研究领域，在回答重要问题方面取得了巨大进展。我们现在对欺凌的复杂性以及它对青少年以及成年人的影响了解更多。然而，仍有许多问题有待解答。记者和其他内容创作者可以通过尽可能透明地代表科学研究的现状来服务公众。¹²

## 5.8 结论

社会工程在消息与诱使受害者执行攻击者期望的操作之间的匹配时最有效。互联网上的大量个人身份信息使得社会工程攻击者能够设计一种诈骗，以适应在社交媒体或其他网站上发布了该信息的个人。

## 5.9 关键点

本章涵盖的要点包括：

+   个人身份信息的定义不一定与任何单一类别的信息或技术相关。相反，它需要对个人可以被识别的具体风险进行案例评估。

+   个人身份信息的不当使用可能导致身份盗窃、勒索或尴尬，也可能通过降低公众对组织的信任或产生法律责任来损害持有个人身份信息的组织。

+   许多组织受到法律、法规或其他法令的约束，要求其保护个人信息。

+   Doxxing 指的是收集个人可识别信息并公开或发布，通常出于恶意目的，如公开羞辱、跟踪、身份盗窃或针对个人进行骚扰。

+   人们应该避免发布可能增加被曝光风险的信息。

+   Doxxing 经常导致网络欺凌，即在手机、电脑和平板电脑等数字设备上进行的欺凌行为。

## 5.10 研讨会讨论主题

研究生或专业水平研讨会的讨论主题包括：

+   研讨会参与者或他们认识的人在个人可识别信息被不当获取方面有什么经历？

+   参与者如何处理在社交媒体或社交网站上发布或不发布个人可识别信息？

+   参与者如何尝试保护他们在互联网上发现的个人可识别信息？

## 5.11 研讨会小组项目

参与者应该采访五个人，了解他们对个人可识别信息（PII）的看法和经验，然后对访谈结果写简要总结并在小组讨论中分享。

### 关键术语

+   网络跟踪（Cyber-stalking）：是利用互联网、电子邮件、社交媒体或其他电子通讯设备跟踪他人。

+   曝光个人可识别信息（Doxxing）：是收集个人可识别信息并公开或发布的过程，通常出于恶意目的，如公开羞辱、跟踪、身份盗窃或针对个人进行骚扰。

+   身份监控：在个人信息（如银行账户信息、社会安全号码、驾照、护照或医疗 ID 号码）被使用时提供警报，这些信息通常不会出现在信用报告中。

+   身份恢复服务：旨在帮助在身份盗窃发生后重新掌控姓名和财务。

+   身份盗窃保险：由大多数主要身份盗窃保护服务提供，通常涵盖与重新夺回身份直接相关的费用。

+   身份盗窃保护：提供监控和恢复服务，监视身份盗贼可能正在使用个人信息的迹象，并帮助处理身份盗窃发生后的影响。

+   内部不端行为：员工违反组织政策或程序，或以其他方式损害雇主组织的行为。

+   自我推广：在社交媒体的情况下，这意味着提供信息或提出旨在为使用社交媒体账户的个人带来个人或经济收益的主张。

+   Swatting：是指人们向执法机构报告受害者住所发生人质事件或其他紧急情况，而实际上并没有紧急情况。警察到场时，可能会导致潜在危险的情况。

## 参考文献

+   1\. 规则和政策—保护个人身份信息—隐私法。总务管理局。访问于 2019 年 2 月 12 日。[`www.gsa.gov/reference/gsa-privacy-program/rules-and-policies-protecting-pii-privacy-act`](https://www.gsa.gov)

+   2\. 关于个人身份信息保护的指导。劳工部。访问于 2019 年 2 月 12 日。[`www.dol.gov/general/ppii`](https://www.dol.gov)

+   3\. 保护个人身份信息（PII）机密性指南。特别出版物 800-122.NIST。访问于 2019 年 2 月 12 日。[`csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-122/final`](https://csrc.nist.gov)

+   4\. 身份盗窃。访问于 2019 年 2 月 12 日。[`www.usa.gov/identity-theft#item-206115`](https://www.usa.gov)

+   5\. 什么是身份盗窃和身份欺诈？美国司法部。2017 年 2 月。访问于 2019 年 2 月 12 日。[`www.justice.gov/criminal-fraud/identity-theft/identity-theft-and-identity-fraud`](https://www.justice.gov)

+   6\. 身份盗窃税务退税欺诈。信息共享与分析中心（ISAC）年度报告。2018 年 4 月。访问于 2019 年 2 月 12 日。[`www.irs.gov/pub/newsroom/IDTTRF%20ISAC%20April%202018%20Annual%20Report.pdf`](https://www.irs.gov)

+   7\. 社交媒体和执法机构的潜在风险。联邦调查局。2012 年 11 月。访问于 2019 年 2 月 12 日。[`leb.fbi.gov/articles/featured-articles/social-media-and-law-enforcement`](https://leb.fbi.gov)

+   8\. 如何防止网络骚扰及披露个人信息（Doxxing）。国土安全局隐私办公室。访问于 2019 年 2 月 13 日。[`www.dhs.gov/sites/default/files/publications/How%20to%20Prevent%20Online%20Harrassment%20From%20Doxxing.pdf`](https://www.dhs.gov)

+   9\. 骇客威胁将瞄准执法人员和公职人员。IC3\. 2015 年 4 月 21 日。访问于 2019 年 2 月 13 日。[`www.ic3.gov/media/2015/150421.aspx`](https://www.ic3.gov)

+   10\. 文本：HR3067—115th Congress（2017–2018）。访问于 2019 年 2 月 13 日。[`www.congress.gov/bill/115th-congress/house-bill/3067/text?r=1#toc-H0D33F5FDEA39493AACF3128A8222CD38`](https://www.congress.gov)

+   11\. 什么是网络欺凌。stopbullying.gov。访问于 2019 年 2 月 13 日。[`www.stopbullying.gov/cyberbullying/what-is-it/index.html`](https://www.stopbullying.gov)

+   12\. 其他类型的侵略行为。stopbullying.gov。访问于 2019 年 2 月 13 日。[`www.stopbullying.gov/what-is-bullying/other-types-of-aggressive-behavior/index.html`](https://www.stopbullying.gov)
