# 第五章：我知道如何让你喜欢我

> *建立关系是进入别人世界的能力，让他觉得你理解他，感受到你们之间有着强烈的共同纽带。*

> —TONY ROBBINS

OilHater 是一个真正憎恶石油行业的人的绰号。这个受过良好教育、口才流利的人在博客和论坛上详细解释了水力压裂对环境的可怕影响，以及它将如何毁掉未来几代人的地球。随着他的帖子越来越受欢迎，他也获得了一批追随者，他的帖子中表现出的愤怒也越来越多。

数月后，OilHater 开始威胁使用暴力。帖子开始讨论如何通过炸毁水力压裂站来阻止这些对大自然的卑劣攻击。他甚至提到了德克萨斯州某些地区的几个水力压裂站，他想要袭击的目标。

从这一点开始，保罗开始出现在网上各种讨论水力压裂危险的论坛上。保罗是两个年幼孩子的担心父亲。一家大型石油公司开始在他所在地进行水力压裂，他想知道如何保护他的孩子免受潜在的伤害。

论坛上充满了乐于助人的人，他们为保罗提供了如何行动以及如何保护家人免受对水源和土壤的破坏的建议。保罗继续在论坛上发帖，问一些不了解的人会问的问题。

有一天，OilHater 对保罗的一条信息进行了详细回复，甚至纠正了其他论坛成员的一些错误帖子。保罗感谢 OilHater 帮助他理清了一些从多个发帖者那里收到的混乱信息。保罗随后通过称赞 OilHater 的知识水平来问他是否在石油行业工作，因为他似乎对此了解很多。

OilHater 解释说他只是一个非常关心的公民，花了数小时自学石油行业所造成的破坏。保罗问他是否可以私信 OilHater 一些个人问题。在私下对话中，保罗告诉 OilHater 他来自德克萨斯州，并且他对那个地区非常好奇，询问那个地方是否像 OilHater 在之前的回答中所提到的那样危险。

OilHater 及时参与，并且对那个地区的情况了如指掌，以及它有多么危险。保罗继续探究可以采取什么行动。似乎随着 OilHater 变得越来越愤怒，保罗也变得越来越愤怒。保罗继续将 OilHater 视为这些事情的专家，并继续提问。

保罗对于无法阻止水力压裂作业并拯救他的孩子感到愤怒。在一次谈话中，他开玩笑地说：“似乎唯一能阻止他们的方法就是把他们从地球上炸掉。可惜我们做不到。”

OilHater 回答道：“别那么确定。”

保罗询问 OilHater 是什么意思，但 OilHater 沉默了一会儿。保罗继续在论坛上发布他的愤怒之情，说他所在的德克萨斯州地区受到了石油行业的围攻。

过了大约一周，OilHater 给保罗发送了一条私信，说他有一个计划可以帮助阻止水力压裂，这会对保罗的孩子们有所帮助。保罗兴奋地回复说他想要帮忙，但不确定自己能做什么。

OilHater 告诉他有一个计划，但不确定保罗是否愿意帮忙。然后他说：“可能会有危险。”

保罗说了类似“我可能需要冒些危险来拯救我的孩子。你有什么想法？”

OilHater 说：“有时候我们的手必须弄脏才能清理干净。你同意吗？”

保罗回答道：“我明白了。我只是不想让我的孩子得癌症或更糟的病，而那些骗子赚了百万却不在乎我们这些小人物的痛苦。”

OilHater 回答道：“你还记得你曾经说过的唯一阻止他们的方法是把他们从地球上炸掉吗？我们将确保他们无法进行水力压裂一段时间。”

保罗说：“我现在很好奇。我从来没有做过这样的事情，但我的孩子们应该过得更好。你认为我们可以做些什么？”

OilHater 说：“你熟悉市中心的 Peg's Diner 吗？”

保罗回答道：“是的，我经常去那里。”

OilHater 说：“你能在星期四晚上 7:30 在那里见我吗？”

保罗回答道：“是的，当然。但我怎么知道你是谁？”

OilHater 说：“来餐厅，坐在最远的角落的包厢里。戴上一顶棒球帽。我会接近你。”

这时，保罗开始有些抵制，并说：“抱歉，但这看起来有点奇怪。我能不能知道你的名字？我的全名是保罗·威尔科克斯，我住在 123 号主街。我只想知道我在和谁打交道。”

“好的，抱歉我这么神秘，”OilHater 回答说，“我只是习惯了在网上保持匿名。我是罗伯特·摩尔。我会在 7:30 在 Peg's 见你，在那个包厢里。”

那个星期四晚上 7:30，罗伯特并不是被保罗·威尔科克斯接待，而是被执法人员所拦截，以确保他的计划不能见光。

如果你还没猜到，我就是保罗·威尔科克斯。这个持续三个半星期的项目定义了这一章的核心：如何与目标建立联系，让他们信任你。在本章的剩余部分，我将把这称为“石油行动”。

这一章是基于罗宾·德雷克在他 2011 年的书中提出的 10 个原则，《不是关于“我”的一切：与任何人建立快速关系的十大技巧》。尽管德雷克写的是关于日常交流，但我会向你展示你如何将这些原则应用到社会工程中。

在我开始介绍 10 个原则之前，我需要谈一谈我在石油行动中做的一些事情，这让我开始建立关系。这是如此基础但又如此深刻，以至于如果你不这样做，你很可能会失败。## 群体心态

作为一个社会工程师，你必须确立你是目标部落的一部分，才能开始建立融洽关系。*部落*就是识别某个特定群体的东西——也许是一种服装风格、一个团体任务、一种态度或共同的兴趣。群体成员之间的共同点构成了“部落”。要确立自己作为部落的一部分，你需要弄清楚你需要模仿什么方面才能成为该部落的一部分。

如果你回想一下高中，就很容易想象这是如何运作的。你穿的衣服很快就把你在部落中识别出来了。

有一个名为“部落心态-旁观者效应”的视频（`[`vimeo.com/265364702`](https://vimeo.com/265364702)`）展示了成为正确部落的一部分对我们所有人有多么重要。在视频中，演员穿着非商务装，在繁忙的地铁站躺在地上呼救，而商务人士在此行进。在伦敦的一个场景中，演员躺在地上超过 20 分钟，才有人前来帮助。

在你评判那些经过演员而没有帮助的人之前，请考虑一下场景。一个穿着牛仔裤、T 恤和夹克的男人躺在地铁站的地面上，他捂着肚子呼喊着寻求帮助。现在试着从一个路过此演员的人的角度回答这四个问题（这些问题在第三章“通过交流判断人”中引入）而不知道他们是演员的情况。

+   **这个人是谁？** 你完全不知道。也许他是吸毒者？或者是骗子？他是真的生病了吗？如果我帮他，我会生病吗？

+   **这个人想要什么？** 也许他想要钱。而你也许真的想帮忙，但你已经迟到了会议。或者这个男人只是想让你停下来，这样他就可以偷你的钱包或你的肾脏了。

+   **这个人是威胁吗？** 如果这个人是个贼或吸毒者，当你跪下来帮助他时，他会刺伤你的肝脏吗？或者如果他真的生病了，而且是传染病呢？

+   **这会花费多长时间？** 这个人没有拿着一个要钱的罐子，所以可能需要一段时间。如果你要把这个人送到医院，可能会花一整天时间。

有合理的理由解释为什么一个路人无法回答这四个问题，这会让他或她不愿放下防备来帮助演员。不过，在视频的后面，情景有些改变了。同一个演员穿着西装躺在地上。猜猜他们花了多长时间才得到帮助？大约六秒钟。当受访的人停下来帮助时，他们说了一些像这样的话：“嗯，他穿着西装，所以我想帮忙。”还有，“他一定是真的生病了，才会穿着西装躺在地上。”

情况唯一改变的是演员的服装，但这个小改变让路过的人对这四个问题有了不同的答案：

+   **这个人是谁？** 他是我们中的一员，他需要帮助。

+   **这个人想要什么？** 他需要帮助，我应该帮助我的商业伙伴。

    **这个人是威胁吗？**

    +   显然不是，因为他穿得很得体。

    **这需要多长时间？**

    +   这并不重要，因为他是我们中的一员，他需要我的帮助。

西装和地点让演员进入了正确的部落以获得帮助。部落心态如此强大。想想看：没有真正改变可以提供四个问题中三个的更清晰答案。路人并不真正知道地上的那个人是谁，帮助他需要多长时间，或者他是否构成威胁。他们只知道他需要帮助。

在“石油行动”情景中，我是一个关心的市民，对目标已经憎恨的行业变得越来越愤怒和仇恨。我得到的知识越多，我表现出的愤怒和绝望就越多，这就是让我和“憎恨石油者”处于同一部落的原因。

《运用于第四章中讨论的伪装的“石油行动”和“部落心态”视频都支持我所讨论的伪装的力量，“成为你想成为的任何人”。伪装对于让你进入正确的部落非常有帮助。一旦你进入部落，有 10 条建立关系的原则可以让你的目标和你交谈多长时间都可以。## 作为社会工程师建立关系

你如何定义关系？当我在课堂上问这个问题时，我得到了许多不同的答案。许多学生使用“建立关系”，“信任”和“让他们感到舒适”等词语和短语。我真的很喜欢我几年来一直在使用的关系定义，这个定义是我从几个不同的定义中结合而来的：

> *建立基于信任和共同利益的沟通桥梁。*

建立一座桥对我来说是一个很好的心理画面，本章讨论的 10 条建立关系的原则正是如此。它们让你正在互动的人在你跨越那个“桥”进入他们的部落时感到舒适。在我讲述这 10 条原则是如何产生之前，你需要了解为什么信任如此强大。

### 道德分子

在《社会工程师播客》第 44 集中，我有幸邀请到保罗·扎克博士作为我的嘉宾。正如我在第一章中提到的，“深入探讨*新*的专业工程世界”，扎克博士写了一本了不起的书籍*《道德分子：信任如何运作》*（Dutton，2012 年）。在这本书中，扎克博士写到了他对催产素的研究。多年来，催产素一直被研究人员忽视，但扎克博士决定弄清楚它是如何释放到血液中以及释放后会发生什么。

扎克博士发现，催产素可能会因各种原因释放到血液中，但所有这些原因都与信任和涉及的情感有关。他在那个播客中讲述的一个轶事是关于他曾是经典骗局“鸽子下蛋”的受害者的时候。当他年轻时，扎克在一家加油站工作。一天，一位顾客进来报告说他在浴室里找到了一盒宝石。由于这位“好市民”将盒子交给扎克，让他可以把它放在加油站的失物招领处，电话就响了。电话那头是一个疯狂的人，正在寻找他的宝石盒。打电话的人因为他的宝石被找到而如此高兴，他提出给那位诚实的人 200 美元的奖励。

找到宝石的人说他等不及业主带着奖励钱到来，因为他需要参加一个工作面试。因此，打电话的人提出了一个看似惊人的解决方案：扎克可以简单地从加油站的收银机中拿出 100 美元给找到宝石的人。当奖励到来时，扎克博士可以留下 100 美元给自己，并将从收银机中拿出的 100 美元放回去。骗子打电话让扎克觉得自己是一个部落的一员，信任他两件事情：分享找到“珠宝”的奖金和让别人快乐的责任。他被这对动态二人组骗了。

直到扎克博士为他的书做研究时，他才意识到那个骗子都做了些什么。当那个打电话的人让扎克觉得自己是一个受信任的特殊群体的一员时，扎克的大脑释放了催产素，这使他的大脑将积极的感觉与打电话的人联系起来。因此，当打电话的人要求扎克从收银机中拿出 100 美元给找到宝石的人时，他乐意地照办了。

信任的力量可以让一个人做一些本能知道不是最好的事情。

当你应用我在本章中介绍的建立融洽关系的 10 个原则时，你帮助大脑（无论是你自己的还是你的目标对象的）释放催产素。这种释放让目标对你产生信任。扎克博士研究让我惊讶的是，这些感觉稍后可能会回来，只是因为有人想到或处理了最初释放催产素的原因（如果你成功地与你的目标对象建立了融洽关系，那将会是你）。

另一个重要的化学物质是神经递质多巴胺。正如 René Riedl 和 Andrija Javor 在一篇名为《信任的生物学：从遗传学、内分泌学和功能性脑成像的证据中综合综述》的文章中指出的那样（*《神经科学、心理学和经济学杂志》*，2012 年，[`psycnet.apa.org/buy/2011-27428-001`](http://psycnet.apa.org/buy/2011-27428-001)），多巴胺是我们大脑奖励我们的主要神经递质。文章还指出，多巴胺和催产素的组合对于创造社交环境至关重要。实质上，多巴胺和催产素有助于建立信任以及加强积极的社交互动的过程。

你是否看到了理解多巴胺和催产素的作用的重要性？如果你能学会如何正确使用融洽和信任，你就能在你和目标之间建立一座桥梁。发展那种关系将导致你的目标感到快乐（并且对见到你感到更好），这当然会导致更强的联系。### 建立融洽的 10 个原则

在*社会工程师播客*的第 20 集中，我正在外地参加培训。我在酒店里设立了录制播客的设备，但我计划的嘉宾在最后一分钟取消了，这将破坏我每个月第二个星期一总是发布播客的记录。我想：“过去谁加入了我们，是一位很棒的嘉宾，我可以在最后一分钟打电话请求他上节目？”

我给我的朋友罗宾·德里克发了一封快速的电子邮件，告诉他我的困境，并问他是否可以介入。他很快回复说：“是的，当然。但你想讨论什么话题？”

我没有思考，就脱口而出：“与任何人建立快速融洽关系的顶级技巧。”

他说：“给我一个小时记下我的想法。”

一个小时后，我们录制了这个不仅成为传奇的播客，还将导致罗宾的第一本书的播客。这是罗宾在播客中涵盖并后来写的 10 个原则：

+   使用人为时间限制

+   接纳非言语交流

+   使用较慢的语速

+   运用同情或援助主题

+   暂停你的自我

+   验证他人

+   提出如何、为什么和何时的问题

+   利用交换条件

+   运用互惠利他

+   管理期望

罗宾的书详细介绍了每个原则。我从专业社会工程师的角度介绍它们，并在适当的时候将它们与《Operation Oil》联系起来。

#### *使用人为时间限制*

时间限制只是在与他人交往时对你的时间的一种限制。在其中加入*人为*一词只是意味着你在制造这种时间限制，事实上，并没有与时间相关的限制。这对你作为一名社会工程师为什么很重要呢？想想你需要回答目标的第四个问题：这需要多长时间？

人工时间限制回答了这个问题。你的人工时间限制可以完全是虚构和假的，但必须可信。在制定时间限制时，你需要考虑以下事项：

+   如果时间限制太快或太人为，它就无法担负起它所需承担的重量。例如，考虑这个常见问题：“我能和你说一秒钟吗？”你和任何一个你交谈的人都会知道，“一秒钟”并不是一个真正的时间限制，所以你的请求失去了其有效性。

+   对你选择使用的前提，时间限制也必须是现实的。例如，如果你在杂货店排队时与人交流，那么就有一个内置的时间限制：当你排到队伍的最后时。你不需要努力创造时间限制，你只需要*在*你拥有的时间限制内工作。

在“Operation Oil”中，我能够利用论坛上的私人消息作为一种时间限制的内置约束。如果我包含了一大段我“个人感受”的长篇大论，我的目标就必须承诺在我们建立关系之前阅读完它们。通过保持我的消息简短而言之但富有感情，我能够限制目标回复我的时间，所以“OilHater”不会感到被迫在我们建立融洽关系之前过于深入地介入。我们的对话变得越个人化和投入，消息就越长。

这个原则很容易理解，但在实践之前很难实施。适应非语言意味着你的非语言身体语言需要与你正在使用的前提相匹配。

假设你和你年幼的孩子在你最喜欢的百货公司。当你购物时，一个看起来有点匆忙的人走向你，说：“我要去参加一个派对，我真的很晚了。是我侄子的生日，他和你儿子差不多大。我忘了买礼物。你能告诉我他这个年纪的孩子喜欢什么吗？”

当你想象这个场景时，回答这个问题：那个走向你的人应该面向哪里？别考虑是否涉及社会工程学。

这个人应该面向你的孩子吗？不，那很可怕。一个面对你孩子的人可能会触发各种非语言雷达信号，让你处于防御状态。

这个人应该面向你吗？那样会少点可怕，但这并不真正与所说内容相符。因此，这可能会显得有攻击性。

人最好是面向商店货物或门口，因为他们很匆忙。这就是非语言身体语言如何适应所说内容的方式。

当非语言身体语言与所说内容相符时，目标可以回答第三个问题——“你是威胁吗？”——并允许建立适当的融洽关系。

这就是我说这个原则很难实施的原因：我已经做了十多年了，每次我做 vishing 或冒充工作之前我都会非常紧张。如果你和我以及其他大多数人一样，紧张会让你感到紧张。这种紧张会让你的肌肉僵硬。如果你的前提不涉及紧张或压力，那么你的非语言不会适应你的前提。(第八章，“我能看到你没有说的话”，更详细地讨论了非语言。)

本质上，当试图保持前提的真实性时，很难对抗自己的情绪——至少对于我们这些不是反社会者的人来说是这样。因为我写这本书是为了那些不是反社会者但是初出茅庐的专业社会工程师，控制你的非语言线索可能并不总是容易的。

我不建议你为你的参与编写非语言的脚本，但我建议你至少清楚地了解你选择的前提下什么是正常的，然后在启动之前记住这一点。

这个建议不仅适用于面对面社会工程，也适用于你进行的任何 vishing。不良的姿势可能导致你的声带或喉咙肌肉紧张，这会影响声音质量并增加对声音的压力。如果你的姿势不好或者你的紧张感很高，这很容易在你的声音中体现出来，导致你无法建立关系。

在 Operation Oil 中，我不必担心这个原则。#### *使用较慢的语速*

如果你试图过快地谈论一个你不熟悉或不舒服的话题会发生什么？你可能会口吃或说话结巴。此外，你可能会发现自己使用*词语填充*，比如“嗯”，“像”，和其他短小的填充词。这会让你的听众认为你缺乏知识和自信。

然而，如果你说话太慢，听众可能会认为你缺乏知识或傲慢。你必须在太快和太慢之间取得平衡。

在参与过程中如何确定说话的完美速度？这就像 R.S.V.P.一样简单：

+   **R**：节奏

+   **S**：语速

+   **V**：音量

+   **P**：音调

尽量倾听并匹配你正在交流的人。对方的 R.S.V.P.会给你一个很好的指示，告诉你应该如何进行交流。

这是作为社会工程师时要牢记的另一个原则，它与上一个原则很匹配。你不仅要注意你目标的 R.S.V.P.，还要确保它与你的前提相匹配。如果你的前提是你即将与人力资源进行面试，这可能会让你感到紧张，如果你看起来像是非常冷静并且过于自信，那就不太匹配了。#### *运用同情或协助主题*

有一项名为“面对面互动中涉及的镜像神经元和心灵理论机制：一种基于功能性磁共振成像的共情方法”的研究非常引人入胜，该研究由研究人员马丁·舒尔特-卢特、汉斯·J·马科维奇、格雷昂·R·芬克和马蒂娜·皮夫克进行（`[www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/17651008](http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/17651008)`）。它讨论了基于共情的寻求帮助对人类同胞的影响。该研究指出，仅仅观看一个正在提出情感请求的人就可以触发与亲身经历情感痛苦相关的大脑区域。

换句话说，如果同情或援助请求得到了妥善处理，被询问的人将与该请求建立起强烈的情感联系。这种联系几乎会让被询问者无法拒绝提供帮助。

市场营销人员知道这一点，这就是为什么许多活动都包含能够唤起特定情绪的图片和/或背景音乐。令人惊讶的是，即使你与目标不是面对面的，这种方法似乎也有效。尽管涉及面部表情时连接更加强大，但触发所需的情感连接并不一定需要面对面。引发目标设想场景的声音或生动描述可以产生共情回应。

这个原则对社会工程师非常有效。在历史上，骗子、诈骗者、网络钓鱼者，甚至更加恶毒的连环杀手都曾使用同情和援助主题来让他们的目标做一些不该做的事情。

这是一个适用于所有原则的建议，但对于这个原则尤其相关：你请求的帮助程度必须与你建立的关系程度相匹配。如果一个你刚认识的人和你一生中最好的朋友都要求你帮助搬家，你最有可能先帮谁呢？你很可能会选择先帮你的好朋友，因为你与一个人建立的关系程度帮助你决定投入时间和精力来帮助。如果一个与你没有关系的人请求过于个人或过于严重的帮助，它会产生反向效果，不会建立关系，反而会让你产生怀疑。

让我用“油漆行动”来帮助巩固这些观点。起初，我的同情和援助请求只是涉及去论坛上寻求帮助来理解水力压裂技术，因为我担心我的孩子。这个请求并不针对我的目标，而是一个一般性的求助。

在 OilHater 证明自己是关于这个话题“最有知识”的信息来源之后，我开始直接向他提出帮助请求。我们交谈得越多，我们的关系越牢固，我的请求就越详细、越个人化。最终，我能够应用这个原则的一个非常强大的派生物，被称为“反向社会工程”。换句话说，我不需要应用任何社会工程原则来获得顺从——我与 OilHater 建立的关系几乎迫使他不断地信任我并给我更多细节。

Zak 博士表示，催产素（信任分子）在你让目标感到可以信任你时是最强的。正是这种信任建立了联系。这非常强大，在你准备向目标提出请求时是一个重要因素。我能够在石油行动期间应用这个原则，当 OilHater 最终足够信任我请求我的帮助时，当他的信任水平达到了一个他来找我分享他的想法的程度时，我们的“关系”就稳固了。通过不断向 OilHater 请求更多关于理解问题和潜在威胁的帮助，然后在他需要帮助时前去帮助他，我与他建立了非常牢固的关系。

关系的这个原则如此强大，如果你能掌握它，你可能会无法阻挡。但实际上并不像你想的那么容易。

要理解为什么掌握这个原则会很困难，让我首先定义一下悬置自我。真正的悬置自我是真正放下你的自我——你想要第一，想要正确，或者想要被视为聪明——以及你对对错的知识。当你悬置自我时，你为了对方把这一切都放在一边，这不是你可以轻易假装的事情。

为什么这么强大，却如此难以做到呢？通常，人们如果必须承认自己不知道某事，就会感到无力。而弱势群体通常是如何被描绘的呢？在媒体、电影、音乐和其他形式的娱乐中，谦逊或温顺的人通常被视为受害者。在我看来，这些一般的观念使得实践悬置自我成为一项难以应用的原则。没有人愿意被视为弱者。

这里有一个例子可以帮助你理解为什么假装这一点很难：你站在杂货店的排队处，听到有人说：“我从一个非常可靠的消息来源那里听说，如果你想治愈所有的过敏，你只需要用牛奶、蜂蜜和泉水的混合物洗脸，每天三次。”

很多人可能知道那个声明没有科学依据。 当你读到那个声明时，你的反应是什么？ 如果你想到的是“这是我读过的最愚蠢的事情之一”，或者“这些人需要被纠正”，那么你就没有应用自我悬挂。 暂停你的自我意味着听取别人对某件事情的想法，并以“这是他们的意见，他们有权拥有它，所以让我试着理解他们的观点。” 的态度来做出反应。

自我悬挂要求你将他人的想法、言论和观点视为该人的权利，无论你是否同意。 这还包括有能力不同意而不使人讨厌。

在“Operation Oil”中，我能够通过表现得好像我对水力压裂和石油行业一无所知（尽管我不必假装太多）来应用自我悬挂的原则。 另外，通过不质疑 OilHater 所说的关于水力压裂行业有多糟糕、危险和致命的事情，我暂停了自己的自我，允许 OilHater 成为“老板”。 任何时候，社交工程师都可以暂停自己的自我，让目标膨胀自己的自尊心，这是成功建立融洽关系的完美结合。

成功应用这一原则的另一个因素是对该主题有一些了解并且能够提出好问题。 有限的知识和好问题的组合有助于目标继续保持主导地位，并允许社交工程师展示自我悬挂。 我在“Operation Oil”中利用了这一原则的这一方面，不断向 OilHater 询问更多信息，并帮助我更深入地了解我所掌握的一点知识。 当我悬挂自己的自我时，这让他的自尊心膨胀。  #### *验证他人*

下一个原则与自我悬挂息息相关。 简单来说，验证是赞同、称赞或支持别人的言论、决定或选择。 当有人感到被你验证时，他们的大脑释放多巴胺和催产素，从而使你能够产生信任和融洽的感觉。

还记得我谈到过使用同情或协助主题吗？ 我在那里提到的规则对于验证非常重要：验证的程度*必须*等于融洽的程度。

为了强调这一点，这里有一个史诗般的失败故事。 当我还相对新手时，作为一名专业社交工程师进行模仿工作，我进入了一个我被指派进入并监视前台和门卫的建筑物。 我看到她有大约十几张她孩子的照片，而且他们都是朝外的，而不是朝内的。 这对我来说意味着她为自己的家庭感到自豪，并希望其他人看到他们。 照片是他们参加的各种度假活动的照片，而且照片里的每个人看起来都非常快乐。

我试图随机应变，想出建立默契的最佳方式，但我嘴里说出的话相当可怕。我低头看了一张照片，指着它说：“哇，你的女儿们真漂亮…” 当我意识到她的女儿可能只有 12 和 15 岁时，我的话断断续续了。我感到非常尴尬，而且我能看出她也有同样的感受。

她惊讶地向后靠在椅子上，表情有些惊讶，也有些愤怒。她看着我说：“谢谢你，”但她说得很严肃，而不是客气。然后她补充说：“你是谁，你想要什么？”

当我看着她时，我可能表现出了所有可能的震惊、害怕和厌恶的表情，然后我说：“哦，我忘了车里的东西。我马上回来。” 但我从未回去过——我不得不派另一名团队成员在另一天完成测试。

除了触及 100% 的恶心因素之外，我与她之间的必要默契水平也远远不够，以至于我无法用这种方式称赞她的孩子。一个适当的验证应该更多地是：“哇，那看起来是一个很棒的假期。你们去哪里了？”或者，“那是一张漂亮的照片。我似乎从来没有捕捉到我孩子的那些美好时刻。”

换句话说，在与目标进行的初次对话中，你们的默契水平将几乎为零。因此，你的验证不应该太过个人化。

还记得我说过，当验证与暂停自我相结合时有多么强大吗？那是因为当你暂停自我，允许对方扩展自己的自我时，对他们来说是验证的。那种验证感可以建立默契，当一个人感到被验证时，他们的大脑再次释放出那些好的化学物质（多巴胺和催产素）——而你就是这一切好东西的原因。

在操作油田中，我能够不断使用验证来

+   暂停我的自我

+   对目标进行验证

+   称赞他的知识

+   听取他的建议并询问澄清问题。

+   接受他的“解决”问题的想法

我正确验证 OilHater 的次数越多，我们之间的默契就越深厚。#### *询问如何、为什么和何时的问题*

为什么询问如何、为什么和何时的问题对于建立默契很有效？如何、为什么或何时的问题的答案必须不仅仅是是或否。

这一点就足以让你明白为什么验证如此重要。记住，当你征求别人的意见然后听取他们的回答时，这对他们来说是一种验证。

开放式问题有助于保持对话的进行。许多时候，在你积极倾听时问问题后的短暂停顿会鼓励对方继续说下去。

但是，要小心不要连续使用太多“为什么”问句。如果你这样做，你可能会听起来像一个三岁的孩子，一遍又一遍地问：“但为什么？…为什么？…” 尽管他们很可爱，但三岁的孩子不是建立默契的最佳对象。

在“Oil 行动”中，我经常使用了如何、为什么和何时等问题。我会这样提问：“为什么水力压裂对环境如此有害？”或者“我们究竟怎样才能真正阻止他们破坏我的家？”

这类问题让 OilHater 敞开心扉，向我传授了关于这些话题的所有知识。在线进行主动倾听比面对面要容易得多，因为你可以多次阅读段落并吸收信息后再回复。然而，即使在在线通讯时，你仍然必须努力成为一个积极的倾听者。例如，我的好朋友吉姆·曼利（Jim Manley）每当他给我发送一封详细描述问题或情况的八段邮件时，我只读了一两句然后就回复了一个问题，他总是回复类似这样的话：“读完整封邮件，哈德纳吉！！”（是的，我严重地对他的回复进行了审查。）如果你和我一样，你需要练习主动倾听——即使是在书面表达中。

在“Oil 行动”中，我练习了主动倾听，并使用开放式问题让目标继续交谈。

Quid pro quo 翻译为“得而复失”。想象一下：你曾经有过买家悔恨吗？你花了钱买了一些东西，当时非常兴奋。但是当你回到家，打开包裹时，你开始想：“我真的花了这么多钱就为了这个？”

这种懊悔是因为感觉你所得到的东西真的不值得你所付出的。社会工程师可能犯的最严重的错误之一就是让目标感到“买家悔恨”。在社会工程学中，买家悔恨是指目标后来想到自己：“哇，我今天和…交谈得真棒。嗯，他叫什么名字来着？他来自哪里？等等，我告诉了他我的全名和出生日期，给他看了我孩子的照片，甚至让他看了我的驾驶证，但我连他的名字都不知道。”

那种心理对话可能会让目标感到恐惧和焦虑，因为你给予他们的东西似乎不等同于他们给予你的。在你欲言又止之前，我说的是“感觉上不相等”，而不是“不相等”。这两者之间存在着巨大的差异。

有一次，我在商店里，接近了一个和他年幼儿子在一起的目标。我确保我面向着商店货架，然后开口说：“打扰一下。我正赶去一个我已经非常晚到的聚会。我妻子会杀了我，因为我本应该为我侄子买礼物，他看起来和你儿子差不多大。现在这个年纪的孩子喜欢什么？”

通过那个开场白，我建立了得而复失，向目标提供了以下信息：

+   我已经结婚了。

+   我有一个侄子，所以我有一个兄弟或姐妹有孩子。

+   我迟到了。

+   我要去参加一个聚会。

+   我对孩子一窍不通。

在一两句简短的话中，我告诉了目标这么多，以至于当我们结束时，我已经听够了他的故事，他不会感到买家悔恨，因为他“认识”了我。

在《Operation Oil》中，我使用了几次交换条件，但最值得注意的是当 OilHater 安排我们在 Peg's Diner 见面的时间。 我首先给了他我的全名和地址来建立信任，也因为我希望他会回报。 他确实回报了，这使我成功阻止了一次潜在的暴力行为。 #### *应用互惠共生*

以简单的术语来理解这个原则。 一把往复锯的工作原理是锯片来回移动，或者说进出，这也是这个亲和力原则的工作方式。 你通过给目标重要的东西发送利他主义（无论是言语还是行为），作为回报，目标会给你一些东西。

如果你在某人走向一个有两扇门的入口时为他们开门，他们几乎总是会做什么？ 为你留第二扇门。 这就是互惠共生。 你如何将这个应用到社会工程学中？ 如果你给一个人一些有价值的东西，他或她会感到受恩并想要回报那份礼物。 *现在，这是一个非常重要的问题*：谁来确定礼物的价值？

接收者决定价值，而不是你。 与目标的重要联系可以通过 OSINT、观察或概括建立，但无论如何，不要假设因为你重视某物，目标也会同样重视它。 另一方面，如果你找到了目标真正重视的东西，那么他们的感激之情就足以忽略许多安全协议。

当我走进一个建筑物时，我走向了门卫，她看起来像是哭过。 我暂时离开了 SE 模式，说：“你没事吧？”

我是真正关心的，她能看出来，所以她回答：“今天早上我戴着我丈夫为我们十周年结婚纪念日送给我的耳环来上班。 他存了两年的钱才买的，我刚刚丢了一个。” 她又开始哭了起来。

我说：“也许它在地板上呢”，然后我趴在地板上开始找。 她也这样做，同时说：“我已经检查过了，但我想再检查一遍也无妨。”

太阳透过窗户射进来，我看到她肩膀上有一点微光。 我说：“你可能已经检查过了，但我看到你肩膀后面有一点光。 我能再检查一遍吗？”

她靠近我，我从她的毛衣上拔下一个漂亮的钻石耳环递给她。 她悲伤的眼泪变成了喜悦，她拥抱着我，感谢了我很多次，以至于让我感到尴尬。

然后她说：“我真是太糟糕了。 我让你等了这么长时间。 我能帮你什么忙？”

在那一刻，我决定重新进入 SE 模式，因为我意识到此时我提出的任何请求几乎肯定会被接受。“嗯，你当时很不高兴，所以我不想强迫你。但我已经迟到了，所以我就拿起我的东西走了。”我站起来，拿起我的包和文件夹，朝着锁着的门走去。我走得好像要直接穿过门一样，当我靠近时，我听到了门解锁的机械嗡嗡声。

我无意中给门卫送的礼物（找到她珍贵的周年纪念耳环）对她来说比因为安全协议而阻止我参加重要会议的潜在尴尬更有价值。

在“油操作”中，我以互惠互利的方式做了一些事情。首先，我倾听并验证了“讨厌油”的知识。其次，我愿意花一些时间与他会面，以解决问题。这两件事建立了信任和融洽，导致“讨厌油”做出了一个*不*符合他最佳利益的决定。#### *管理期望*

当你运用这些原则时，你会看到一扇你从未想象过会打开的门。这几乎就像是成为一个心灵读者或绝地武士。你开始一段对话，然后在你意识到之前，这个人就在给你讲述他们的生活故事。挑战在于*不*在你的日常生活中使用这些原则——你必须学会收敛，不总是处于“开启”状态。另一个挑战是你可能收到关于人们的大量信息，这可能令人不知所措。

当你处于中间阶段时，你最需要应用这一点。正如验证、信任和融洽会释放多巴胺和催产素给你的目标一样，同样的情况也发生在你身上。当你感觉良好时，这些化学物质也会释放出来，你会感受到同样的良好感觉，这可能导致你冒险采取不必要的风险。如果你进展得太快，你可能会破坏融洽关系，而这种破坏可能几乎不可能重新建立。

这个硬币的另一面是当事情不如你所愿时管理你的期望。记住这个座右铭：“让他们因为遇见你而感觉更好。”如果你注意到你的努力导致缺乏融洽或甚至更糟的是负面情绪，最好找个借口离开并继续前进。你不想因为你需要胜利的欲望比你让客户感觉良好的愿望更强烈而破坏你作为一名严肃的安全专业人士的声誉。

因为这些原则都非常有效，所以在日常生活中学会运用这些原则时会面临挑战，而不是作为专业社会工程师工作时。挑战在于不将人们视为你利用的工具。管理你的期望的一部分是知道当你在非渗透测试环境中使用这些原则时，你必须经常调整你的沟通方式。

在“Operation Oil”中，我不得不管理我的期望，因为它花了将近两个星期才让 OilHater 成为在论坛上发布信息的人之一。然后有一段时间他保持沉默，我不得不思考“保罗”会对此做出何种反应。虽然我希望 OilHater 继续聊天，但我不知道他是永远离开了还是只是暂时离开了。管理我的期望并且保持耐心带来了成功的结果。 ## 关系机器

我经常被问到关于这些技能的问题是，在成为社会工程师之前（即在培训期间），如何练习它们，以便在你开始在专业的社会工程中使用它们时自然而然地运用。在本节中，我给出了一些关于如何练习和完善这 10 个原则的建议。

### 使用亲朋好友计划

你不必等待时机才开始练习。选择一个原则，比如验证，然后在下次家庭聚会时试试手。观察一位你有一段时间没见的堂兄弟姐妹，然后试着给出真诚的赞美。随后问问他们的生活情况，并积极倾听回答。看看他们愿意回答到什么程度。

在下次聚会或工作活动中，选择另一个原则，比如适应非言语交流，然后注意人们根据你面对他们的多少而作出的不同反应。随着时间的推移，你开始建立一个工具包，了解什么有效，什么无效，并且即使在不主动考虑它们的时候也开始实践这些原则。 ### 阅读

有很多书籍（比如 Robin Dreeke 的）谈论建立关系。你可以在`[www.social-engineer.org/resources/seorg-book-list](http://www.social-engineer.org/resources/seorg-book-list)`上找到一个相当全面的书单。阅读关于这些原则的内容会加深你对它们的理解，并且在需要时更容易地调用它们。 ### 特别注意失败

当事情不像计划的那样顺利，而对话陷入困境时，不要试图掩盖和忘记它。相反，特别注意发生了什么以及为什么。

我从失败中学到的比从成功中学到的更多，因此，我的成功因我的失败而更有意义。从失败中学习并特别注意它们使我成为了这些技能的更好教师，也使我成为了一个更好的社会工程专业人士。 ## 总结

本章介绍了如何识别、使用并从与任何人建立关系的能力中获益。当你与其他人交流时，这些技能是非常强大的，对你成为一名专业社会工程师至关重要。

无论你是进行钓鱼、虚假电话、SMiShing 还是冒充，你都需要这些技能以获得最大的好处。但我有一个最后的建议：学会如何在不破坏关系的情况下退出同样重要，就像学会建立关系一样重要。

我注意到，脱身往往是我学生在掌握了这些原则后最难掌握的技能之一，因为脱身会让人感到不舒服。你的目标正在向你倾诉他们的生活故事，并告诉你所有你想知道的事情（以及一些你不想知道的事情），现在你只是应该走开吗？

嗯，不。你需要学会脱身。如果你遵循了这 10 个原则，脱身将会很容易。让我给你举几个例子。

如果我运用人为时间限制，我可以看着我的手表说，“哦，天哪！我简直不敢相信时间过得这么快。你的交谈如此引人入胜，我都忘记时间了*[验证]*。真的很抱歉，但我必须走了*[暂时搁置自我]*。”

如果你利用对等交换和验证建立融洽关系，你可以说，“噢，看那个！和你交谈真是太有趣了*[更多验证]*，以至于我忘记了我应该在回家的路上买沙拉食材给我妻子/丈夫。我最好赶紧走*[通过提供“个人”信息来确认对等交换，表明你今晚要吃沙拉并且有配偶]*！”

我发现计划几种适合我所用借口的退出策略是有帮助的。这让我有一种验证和友善的方式来摆脱这种情况，而不必破坏我建立的任何融洽关系。

融洽关系将你与他人联系在一起。当你与越来越多的人建立联系时，你可以选择让他们感觉更好或者感觉更糟糕因为遇见了你。在你如何运用这些技巧的每个选择中，你都有影响或操纵你正在交谈的人的权力。这就是第六章“在影响力下”的主题。
