# 4

成为你想成为的任何人

> *你能想象到的一切都是真实的。*

> ——巴勃罗·毕加索

如果可以的话，我会让这一章以*碟中谍*主题曲开头，但不幸的是，我们还没有弄清楚如何将音乐嵌入书页。但至少我让你想起了那首动听的曲调，这与本章非常相配。

成为你想成为的任何人——在社会工程中被称为*预装*—听起来非常性感。有些人用*谎言*、*虚假*和其他负面词语来定义预装。然而，我更倾向于用更一般的术语来定义预装。我在我公司网站的社会工程框架中解释它时(`[www.social-engineer.org/framework/influencing-others/pretexting](http://www.social-engineer.org/framework/influencing-others/pretexting)`)，是这样的：

> *预装是指假扮成他人以获取私人信息的做法。它不仅仅是编造谎言；在某些情况下，它可能是创造一个全新的身份，然后利用该身份来操纵获取信息。预装也可以用来冒充某些工作和角色的人，而这些工作和角色他们自己从未做过。预装也不是一种适合所有情况的解决方案。社会工程师将不得不在他们的职业生涯中开发许多不同的借口。它们都有一个共同点：研究。*

在一份工作中，我不得不闯入七个不同的仓库，我决定假装是一个灭火器检查员。在另一项工作中，我们不得不进入一个公司的 C 套房和邮件室，所以我假装是一个害虫防治服务人员。在另一项工作中，我不得不进入安全运营中心（SOC）和网络运营中心（NOC），所以我首先假装是一名面试者，但在我获得进入大楼的权限后，我不得不换一个身份——所以我假装是一个来自外州的经理。我还假装过人力资源（HR）主管和电话支持代表。我可以继续列举下去，但你明白了我的意思：我扮演过许多不同的角色。

重点是没有一种适合所有情况的借口，这就是为什么这一章非常重要的原因。我在这一章的大部分时间都在谈论预装的原则以及你如何将它们应用到任何情况中，无论你是通过电话、电子邮件、社交媒体还是亲自进行社会工程。我带你体验了一个我认为能够真正解释所有这些原则的工作。

以下是我在本章中讨论的原则：

+   思考你的目标

+   理解现实与虚构之间的区别

+   知道如何度过

+   避免短期记忆丧失

+   为借口获取支持

+   执行借口

借口可能是工作中最有趣的部分之一，但也可能是最危险的部分之一。如果你不遵循这些原则，可能会有严重的后果。当涉及到借口时，我会告诉你成功和失败的故事。

如果你想要成为一名专业的社会工程师，了解如何借口是至关重要的。这确实可以决定工作上的成功与失败。## 借口的原则

在我深入探讨每个原则之前，我想讨论一个已经帮助许多有抱负的社会工程师的技巧：方法表演或即兴表演（又称*即兴*）。

许多城市提供任何人都可以参加几个周末的方法表演或即兴表演课程。我在本书中给你的许多技巧在这些课程中都有涵盖，但这些课程可以给你一些书籍无法帮助你的东西：经验。

一个方法表演或即兴表演课程可以帮助你学会走出舒适区，进入角色，并学会成功计划和执行野外借口所需的内容。然而，并非每个阅读本书的人都能找到当地的课程。别担心：你可以从[Amazon.com](http://Amazon.com)购买名为*乌塔·哈根的表演课*的 DVD（`[www.amazon.com/Uta-Hagens-Acting-Class-DVDs/dp/B0001Z3IHG](http://www.amazon.com/Uta-Hagens-Acting-Class-DVDs/dp/B0001Z3IHG)`）。你也可以在 YouTube 上搜索到这个视频。这个优秀的资源将带领你走过借口和进入角色的步骤。

然而，即使有一个好的表演课程或视频，你仍然需要了解学习借口的六个最佳技巧。让我们从第一个开始。

### 原则一：思考你的目标

灭火器检查员、害虫控制服务员、人力资源经理—这些只是我提到过的一些借口。我是如何确定在每个地点或目标使用哪一个的呢？

一切都始于 OSINT，我深入了解人或公司的细节，并寻找相关的故事、新闻、爱好、喜好、不喜欢、事件等等（我在第二章“你看到了什么？”中更详细地介绍了这些内容）。这些重要的数据可以告诉我很多关于我应该专注哪个借口的信息。但还有另一个关键信息将决定哪个借口从我的武器库中跃出并行动：目标。了解我试图实现的目标比仅仅了解我试图渗透的业务更重要。让我通过讲一个我称之为“第 18 层的逃逸”的故事来说明。

我被雇来进入一个安全大楼的 18 楼。这栋大楼是由一家不是我的客户（一家生产在线音频内容的公司）的物业管理公司拥有和运营的。在这次测试中，我被允许进入的唯一楼层是 18 楼。通常，这家公司不允许即时预约。电梯是刷卡的。公司总部位于另一个州。

在 OSINT 阶段，我的团队几乎没有找到有关客户公司在目标建筑物内工作的员工的姓名和身份的信息。然而，我们确实找到了一位公司经理的姓名以及该经理在那里制作的一些内容。此外，我们在文件服务器上找到了一些公司并不打算公开的文件：一份安全检查表、一些内部通讯新闻简报、关于即将进行的项目的营销材料，以及一些其他杂项文件。

基于这些信息，你觉得什么样的借口是好的？在继续阅读之前，想一想。试着至少想出一个借口。

也许你想到了一个电梯维修工？那会让你有理由进入电梯而不引起警报。也许你想到了一位公司总部的代表，他正在办公室进行突击审计？或者也许你想到了一个我甚至没有在这里提到的不同的借口。

这里有一些其他细节，将有助于制定借口：如果我成功进入大楼并到达 18 楼，我的任务是成功拍摄出口和入口的视频和照片。我要拍摄任何未锁定的计算机，并尝试拍摄任何未公开的文件或项目的照片。

综合考虑了所有这些细节，我必须确保我的借口涵盖了在靠近计算机和办公桌附近漫游的能力，并且我必须要么拿出相机，要么能够使用隐藏的摄像机来拍摄所需的照片。

一个电梯维修工会是一个可怕的借口来实现目标。它会让我进入大楼吗？是的，但我不会接近我的目标。

假装是总部代表——可能会让我进入大楼、到楼层，甚至进入办公室，但会有限制。我需要知道是谁在那个办公室工作，这样我的“突然来访”才能有所收获。

从我在文件服务器上找到的安全检查表中，我了解到这家公司对他们的楼梯门有严格的指导方针。它们永远不会从楼梯处解锁。事实上，甚至不应该有从楼梯间可访问的门上的把手。

使用这些信息，我制定了一个借口，声称我是第三方安全顾问。由于在另一个分支机构发现了问题，我被派去对出口进行快速的 15 分钟检查，以确保正确的政策得到执行。我的访问没有提前通知，因此我所访问的办公室的员工可能会感到惊讶，并且在没有任何警告的情况下正确处理事务。为了向客户保证我是诚实的，我需要用摄像机记录整个事件。

你看到了吗？具体的目标如何改变了我更好地准备借口的情况吗？拥有所有细节使我能够制定一个帮助我实现所有目标而不引起警惕的借口的一部分。很强大，对吧？

掌握了这些信息，让我们进入第二原则，我将在其中更详细地介绍“18 楼的逃避” ### 原则二：理解现实与虚构

这个原则可以很容易地解释为，如果你的借口基于现实，对你和目标来说都更容易记住。我的意思是，你应该尽量利用你的真实生活中的片段，并利用你已经拥有或可以轻松吸收的知识。我经常告诉人们，我认为最难虚假的关系之一是父女关系。直到有了自己的女儿，我才明白这种关系。我谈论她的方式和我感受到的情感几乎是不可能伪造的，我认为。如果我没有女儿但需要与拥有女儿的目标建立关系，那么使用一个包括虚假女儿的借口是很危险的。但是，我可以有一个侄女，对吧？

我的观点是你的借口应该基于你已经拥有或可以轻松虚构的事实、情感和知识。回顾我在上一节提出的一些借口，我对电梯及其操作了解甚少，因此如果被提问，试图以电梯维修工的身份虚假应对很可能导致失败。

另外，我倾向于选择一个我能轻松回答的名字。有些人可以回答不属于自己的名字，但大多数人选择使用他们曾经使用过或被称呼过的名字，或者是他们名字的变体。

这可能是不言而喻的，但一般来说，我尽量选择男性角色进行现场社交工程。但在进行在线、社交媒体甚至电话社交工程时，我也曾假扮女性。

就目标而言，你应该尽量将你的借口基于能让目标保持在α模式的事实上。（你可能还记得第一章“社交工程世界的一瞥”中对α模式的讨论。）

如果目标对主题很熟悉——意味着词语、标题和语境都是预期的——那么你更有可能让目标处于α模式，这样这个人就不会对潜在危险感到警觉。

对于我的“第 18 层楼的逃逸”，我使用了在 OSINT 中找到的文件。我并不是在学习新技能，所以我不仅在我的目标的现实区域内，也在我的自己的现实区域内。

有时候，当你开始规划现实时，你可能会遇到难题，试图决定多少才算太多。### 原则三：知道如何把握好程度

知道如何把握好程度——而不要过火——非常重要。在我的课堂上，我经常遇到想要为他们的借口建立整个生活的学生。有些人想要详细到他们 11 岁生日派对吃了什么。

在决定创建多少细节时，请记住：人们只会关心他们必须了解的内容，以完成你所建立的“社会契约”。

让我详细说明一下。在我为“第 18 层楼的逃逸”设计的安全检查员借口中，你认为目标关心什么？

在这种情况下，他们不关心我的孩子们的名字，我的狗，或者我早餐吃了什么。他们关心我在第三章中提到的四个问题，“通过交流对人进行剖析”：

+   你是谁？

+   你想要什么？

+   你是威胁吗？

+   这需要多长时间？

让我们仔细考虑一下目标会想尽快了解我借口的哪些知识：

| **Q:** | 你是谁？ |
| --- | --- |
| **A:** | 我是公司派来进行*非常*快速审计的安全检查员，以确保所有政策得到遵守。 |
| **Q:** | 你想要什么？ |
| **A:** | 我只需要大约 15 分钟的时间来进行这次快速审计。 |
| **Q:** | 你是威胁吗？ |
| **A:** | 我迫切需要做这件事，但没有人遇到麻烦。 |
| **Q:** | 这需要多长时间？ |
| **A:** | 希望少于 15 分钟。 |

其余的细节都是目标不需要或不关心的额外信息。这是否意味着你可以毫无准备地去？绝对不是。你仍然应该准备一些关于你“角色”的基本信息，以防你的目标询问。因此，我制定了一个类似于以下路径的借口：

+   我是菲尔·威廉姆斯，一名 40 岁的安全检查员。我有一个孩子。我已婚。我没有宠物，但我喜欢狗和猫。我相当无聊；我去上班然后回家。我在 X 州住了 X 年。

有了这个非常基本的借口，我需要了解哪些知识才能确保我能成功地完成它？

+   妻子的名字

+   孩子的名字

+   孩子的年龄

+   这个州

+   在该州内的城市

+   我的工作角色和我为公司做的事情

基本上就是这样。也许还有一两个值得计划的细节，但大部分情况下，这些基本信息就是我需要透露的全部。

让我举个例子，说明有时候有人不知道何时停止借口：我曾经和一个学生一起做作业。他前一天晚上在接近陌生人时失败了，为了帮助他在失败后建立信心，我们去了酒店大堂，这样我就可以看着他和陌生人交流。我的目标是观察他的交流方式，看看他哪里出了问题，然后提供建议如何“修复”它。

这名学生走到一个女人面前，开始非常友好地交谈。他微笑热情，看起来真的很友好。女人开始和他互动，我看到她的身体语言变得热情友好，臀部转向他。（你将在第八章“我能看到你没有说的话”中更多地了解身体语言。）学生问这位女士来自哪里，她微笑着回答说：“费城。”

他说：“哦，真的吗？太神奇了。我也是！”不幸的是，这句话与事实相去甚远。当我听到他说这些话时，我看到灾难正在慢慢发生。

女士回答说：“哇，太神奇了！你住在哪里？”

这名学生意识到他不仅把一只脚放进了嘴里，而是整条腿。他回答说：“嗯，你知道的。就是那个大铃铛的事……”他的声音渐渐消失，因为他知道自己即将迎来一场正面冲突。

“铃铛的事？”她问道。“你是说自由钟吗？”

“哦，是的。那就是我想说的……，”他羞怯地说道。

“首先，我不知道你在搞什么名堂，但‘铃铛的事’？没有人会称之为‘铃铛的事’。其次，在铃铛附近*没有*住房。这次谈话结束了。”她转身走开。

这名学生走过来对我说：“哥们，这基本上就是我过去两个晚上的情况。”

我让他详细描述过去两个晚上的对话情况。当他描述对话时，问题变得更加清晰：他只是随口赞同目标说的任何话，却没有知识来支持。

他参加了关于“部落心态”的课程（我在第五章“我知道如何让你喜欢我”中详细讨论），意思是他需要加入目标所说的任何部落，他们就会自动喜欢他。

这名学生的经历对我们所有人来说都是一个关于借口的好教训。了解你的借口的细节是很重要的。在学生与来自费城的女士的邂逅中，他只需要将一句话改成一个验证性问题，就可以成为她部落的一部分，就像这样：“费城？我听说那是一个很棒的旅游城市。我从未去过。你最喜欢费城的哪些事情？”这会告诉她他在倾听和感兴趣，并且想要了解更多——而不是假装自己有知识而实际上并没有。

掌握这个概念可以对你在伪装方面取得的成功产生巨大影响。在你成功与对方初次接触之后，你所交往的人开始给你提供大量的细节。所有这些细节可能很难记住——这就导致了下一个原则。  ### 第四原则：避免短期记忆丧失

这种情况发生在我们所有人身上：你第一次见到某人，进行了一次愉快的对话，然后在离开时，你却记不起这个人的名字了。对于一些人来说，这可能是一个真正的断档者，它会让你看起来好像对这个人不感兴趣。

我发现，有更多的人很难记住细节，而不是根本没有问题。这就是这一部分如此重要的原因。如果你在谈话中突然拿出笔记本查看关于你故事的一些细节，那么你不会给人留下信任的印象。如果他们发现你在记下有关他们的细节，对你正在交谈的人来说，这更令人担忧。

我们都听说过这样的建议：“在听到名字的前 20 秒内尽可能多地使用这个名字，你就会记住它。”这个建议确实有效，但并不总是在听到名字后立即重复一个人的名字是合乎实际的。我几乎可以想象第一次见到你时，当你呼气时，你会说：“啊，克里斯，克里斯，克里斯……是的，克里斯……克里斯是你的名字。那么，克里斯，我们在谈论什么，克里斯？”

嗯……令人毛骨悚然。我们见面时请不要这样做。

说到这一点，我确实发现在某种有意义的方式中使用一个人的名字可以帮助记住它。在《18 楼逃脱事件》中，当我进入大楼直奔电梯时，一名保安拦住了我。她举起一只手说：“对不起，请问您要去哪里？”

我停下来，知道我必须把这件事写进报告，“哦，对不起，夫人。”我伸出手说，“我是菲尔·威廉姆斯，来自“*[公司的名称，我宁愿不透露]*总部。我们在 18 楼有一个办公室。”

她翻看着手里夹板上的名单，然后说：“抱歉，威廉姆斯先生。我今天的访客名单上没有看到您的名字。”

“你说得对。我的名字不会在那里。对不起——我真是太失礼了。你叫什么名字？”我看着她的名牌说道。“克莱尔，很高兴认识你。”

我只停顿了一秒，“看，克莱尔，我们的一个地点发生了一起事件，因为一些安全政策没有被遵守，我被派去访问我们的 NE 办事处，以确保所有政策都得到遵守。这些必须是突击检查，这样我们才能确保发现是真实的。”

“我明白了。”克莱尔说道。

“而这份报告的其中一个部分是前台安全。我很高兴知道你的名字，这样我就可以报告说你完美地遵循了所有程序。我知道你的名字，那你的姓怎么拼写？” 我说着，拿出笔，在我的剪贴板上看了一眼，把她的名字写在了我的名单上。

她甚至没有停顿，就说：“法克莱。拼写是 F-A-R-C-L-A-Y。”

“好的，法克莱女士。你已经很好地开始了这次审计。谢谢你。现在，我希望我的突击访问能得到和你一样高的评分。”

然后她做了一件我没有预料到的事情。“威廉斯先生，我给你刷卡到 18 楼，你可以看看你的突击审计是否取得了一些积极的结果？” 她提议道。

“克莱尔！等等，我可以称呼你克莱尔吗？” 她点了点头，于是我继续说：“克莱尔，你是个天才！那真是个好主意。”

她自豪地带着她的新朋友（我）走向电梯区，并使用她的安全徽章打开了门，然后给我刷卡到了 18 楼。我感谢她说：“15 分钟后我会见到你。”

那么，对我来说，在那种情况下的关键是什么？

+   在短时间内几次使用保安的名字

+   作为写下一切的借口的一部分

对我来说，虽然这些技巧奇效，但并不总是实用。因此，你需要在你的工具箱中拥有其他方法。我采用了几种不同的技巧：

+   **名片：** 与目标交换名片是获取所有他们细节的好方法。但不要一开始就这样做——等到你建立了一些融洽关系或者即将离开时再做。

+   **录音设备：** 我有时会录制现场活动的音频和视频，以及电话活动的音频，以确保我捕捉到所有细节。这是一个很好的工具，但在你在公司录制任何东西或任何人之前，请确保得到公司的许可。

+   **搭档：** 我发现有人与我合作很有帮助，这样那个人可以帮助记住细节，而我可以专注于其他事情。

所有这些想法都很适合保护报告中将要出现的细节，但在你参与其中时记住这些细节并不太有用。

这里有一些小贴士：

+   **练习。** 尽可能经常地练习记住细节，无论在何时何地，这并不是你的工作内容——家庭聚会、派对、办公室会议、销售电话以及其他与某人互动时的时刻。

    挑战自己记住像一个人的衬衫颜色，他们戴的什么样的珠宝，他们的全名，或者其他你通常不关心的细节。

    对我来说，记忆就像肌肉一样。我越锻炼它，它就变得越好、越强壮。

+   **阅读。** 我发现花一些时间阅读实体书（精装或平装）有助于我的记忆。我没有特别推荐你用于此目的的书籍，只是读一些不在屏幕上的东西。我没有科学依据支持这个建议，但我可以告诉你，我花在锻炼大脑上的时间越多，当我需要时，它就“伸展”得越好。我还花时间解决数学问题，以增强我记住细节的能力。

我对本节的最后一条建议是，在你有短暂的休息时，花几分钟记录你的想法。我有两种方式做到这一点：写下我需要记住的细节，或者使用手机上的语音录音应用。

当克莱尔在电梯里给我打卡到 18 楼时，我掏出手机，打开录音应用，这样我就可以把我记得的所有细节说到程序里。这有两个目的。首先，它有助于我后来的报告。更重要的是，我发现当我大声说出细节时，这有助于我以后回忆起来。

我的快速记录如下：

+   克莱尔·法克莱。大约 5 英尺 4 英寸，金发，中等身材的安保人员穿着白衬衫，胸前佩戴徽章，黑裤子。徽章在左胸区域。安保台上有两只狗的图片。使用剪贴板。通过称赞她遵循程序来建立融洽关系。使用夹在右臀部的可伸缩绳索上的白色 HID 徽章将我打卡到 18 楼。她输入到电梯键盘的代码是 4381。

尽管“18 楼的冒险”发生在两年多前，但我仍然能够从记忆中回忆起那些细节。这对我来说是多么强大。

下一个成功预文的箭头是*支持*。### 第五原则：为预文获取支持

我希望你停下来想象一下我在本章中一直在使用的预文：一家公司的安全审计员。现在回答这些问题：

+   一个安全审计员会穿什么？

+   一个安全审计员会有什么工具或用品？

+   一个安全审计员需要有任何特殊知识吗？

这些问题的答案是本节的基础。让我们分别考虑每一个，这样我们就能清楚地看到这个原则是如何发挥作用的。

| **Q:** | 安全审计员会穿什么？ |
| --- | --- |
| **A:** | 我发现这类审计员通常穿卡其裤或牛仔裤，一件衬衫，以及运动鞋或工作靴。他们看起来整洁。 |
| **Q:** | 一个安全审计员会有什么工具或用品？ |
| **A:** | 在我的研究中，我发现他们有相机、手机、剪贴板、笔和记号笔、纸张、清单，有时还有卷尺（根据工作而定）。 |
| **Q:** | 一个安全审计员需要有任何特殊知识吗？ |
| **A:** | 对这个问题的回答可能需要回答几个其他问题。作为一名安全审计员，我需要了解灭火器的工作原理吗？我需要了解消防门、警报或建筑物的其他方面吗？或者我只需要在列表上勾选事项就可以了？此外，我应该了解我试图进入的公司吗？我应该了解我假装是其中一部分的公司吗？ |

我曾经和米歇尔一起闯入一栋建筑物，一个我给了假名片的保安问我住在哪里，因为他从未听说过我的公司。我没有预料到这个问题，所以我指了指西边说：“哦，我住在那个方向。”

保安回答道：“在工业区？你是在那里找到住房的？”

我意识到我快要被抓到了，所以我说：“哦，我是说过了工业区。你知道，在那之后的住房区？”

“对不起，先生。我不是故意无礼的，但是你的名片上写着‘家族经营 20 年’，你甚至不了解你居住的地区？”保安尊敬地问道。

我在这里的致命缺陷是对我的借口地区没有足够的了解，以至于无法聪明地回答问题。

我无法预料到我会被问到这个问题，所以这名保安绝对得到了意识到的分数，但我再也不会犯这个错误了。从那时起，如果我的名片上写着我在那里待了一段时间，我的支持信息就已经准备好证明这一点。

然而，更常见的情况是，我宁愿让事情变得简单，所以我允许我的借口是我是新来的或者是外地人。这样我就可以自由地不必了解我所在地的一切。

在《第 18 层的逃脱》中，我发现拿着剪贴板不仅使我看起来像个行家，而且还让我拥有支持我的详细记录所需的东西。因为我看起来像个行家，克莱尔没有理由质疑我的动机。

这就将我们带到了最后一个原则：执行。如果你遵循了前面的五个原则，那么最后一个原则应该更容易实施。### 原则六：执行借口

借口的执行意味着比仅仅应用前五个原则更重要。当你执行借口时，神经、意外事件和——变数——其他人被投入到混合中，这意味着任何事情都可能发生。

我已经这样做了近十年了，每一次任务我仍然都很紧张——无论是走进一个地方、接电话还是点击邮件中的发送。我是不是忘了什么？他们会抓到我吗？我会失败吗？这些问题总是在我开始时在我脑海中飞速闪过。

以下事项帮助我更轻松地执行借口：

+   实践

+   伸展并深呼吸

+   沟通

+   不要使用脚本

重要的是要记住，即使之前做了所有的准备工作，仍然存在未知因素：非常敏锐的员工，过于热心的警卫，或者你没有计划的锁住的门。换句话说，你必须准备好灵活应对。

#### *练习*

如果是钓鱼邮件，我会确保将其发送给自己和一些同事以获取反馈。我还喜欢让我的同事点击链接或打开文档以确保一切正常。当我进行语音钓鱼时，我确保屏幕上所有支持背景声音、信息和细节都准备好。我还进行测试呼叫以确保我的欺骗工作正常。当我进行短信钓鱼时，我会将消息发送到另一部手机或自己的手机上以确保格式正确，链接可用。如果我正在冒充进入建筑物，我会练习我的开场白，并确保我的细节牢记在心，甚至在上车之前。我还确保我的所有摄像机和其他设备或工具都正常工作。

正如保罗·凯利，埃克曼博士的门徒（在第二章中介绍过），曾经教给我的：“完美的练习造就完美。”练习做对，这样你的肌肉记忆就准备好迅速行动。

练习可以决定成功与失败之间的差别。在我的一份工作中，到达目的地后从车尾箱拿出设备后，我打开开关发现相机没电了。最后我不得不使用手机上的相机。我记得走进那栋大楼时，我所能想到的就是我的手机是否会工作，它是否会继续录像，或者我是否会因为拿着手机的方式太引人注目而被发现。  #### *伸展和呼吸*

这可能听起来有点傻，但我只花了几分钟做一些深呼吸和伸展。此外，根据我紧张的程度，我可能会花几分钟做一些力量姿势，以在执行我的预文本和攻击之前建立一些信心。（你将在第八章中更多地了解力量姿势。）  #### *沟通*

作为一名专业的社交工程师，我确保与客户进行适度的沟通。例如，我在发起钓鱼活动的前一天告诉我们的联系人我明天会进行钓鱼。（当然，如果我在进行全黑盒渗透测试，我只在完成后才告知此信息。）我对语音钓鱼活动也是一样的。当我进行模拟行为时，这一点尤为重要。我会确保我的联系人知道何时会发生模拟行为，这样如果出现问题，我就有人可以联系。

我在一次任务中被抓住了。嗯，这并不完全正确——客户希望我在成功之后才告诉安全人员我是一个渗透测试人员。我一再告诉客户这是一个糟糕的主意，但他们坚持要这样做。事情进行得有点像这样：

+   成功以垃圾压缩机维修工的身份通过安检并未受监督地进入整个设施后，我离开时说：“先生，在我离开之前，我只想告诉您，我的名字不是我的身份证上写的保罗。我叫克里斯，您称之为渗透测试员。我正在测试您建筑物的安全性和入口政策。”

+   当我说话时，我看到保安的脸色变得愤怒，他的手伸向腰间的一把电击枪。他说：“你是*什么*？我要被解雇吗？”

+   我试图安抚他说：“先生，没有人会被解雇。这只是一个测试，以便我们可以帮助您的公司制定新的政策来加强安全性。”

+   然而，他已经在无线电上呼叫了安全主管，并按下了一个按钮锁住了人行通道，以防我逃跑。

+   安全主管出来了。我刚刚欺骗的那个人以一种非常贬低和愤怒的方式解释了情况。我试图插话，但保安怒气冲冲地说：“没人和你说话，保罗或克里斯或无论你说你叫什么。”

+   我说：“我要从口袋里拿出一封信让你看。”我递给他们那封“免于入狱”的信，我喜欢称之为。这封信是客户公司写的，详细说明了我是谁，我在做什么，以及我有权限这样做。它还提供了一两个联系人的电话号码来证实我的故事。

+   阅读完信后，安全主管说：“我怎么知道这封信不是谎言？嗯，克里斯？”

+   “嗯，这是一个非常好的问题。老实说，你不知道。但只需打电话给其中一个联系人，这一切都会搞定。”，我用最和蔼的声音说道。

+   “我*不*会打这张纸上的任何电话。我只知道，这个号码可能是打到你在面包车里的犯罪伙伴那里。”（我心想，“该死，*这是一个很好的观点，也是一个未来演出的好主意。谢谢安全主管先生”。）

+   他继续说：“我要打电话给我在公司认识的人。”他拿起电话拨通了一个分机号。他匆忙讲述了整个故事，然后问道：“你知道这件事吗？”

+   我听到电话那头的声音说：“我不知道什么是渗透测试。叫警察吧。”

+   我被护送到一个实用间里并被锁进去了。（我说的一点也不开玩笑。）幸运的是，在他们匆忙的时候，保安们把我留下了我的手机和撬锁工具。几分钟后，我从实用间里出来，打开了办公室的门，坐在走廊里打电话给我的联系人，告诉他立即解决这个问题*！*我非常感激我前一天晚上打电话给他确保他会在的。几分钟后，一切都解决了，我自由地离开了，也没有被电击。

正如这个故事所说明的，你必须确保在正确的时间与正确的人沟通正确的事情。我知道这很模糊，但这是因为要求和规则会根据工作、任务和客户而变化。有些客户需要比其他客户更多的关照。请记住，你是一个 SE *专业人士*，所以你必须确保你的客户满意。#### *不要*使用脚本

这些建议主要是针对 DISC 图表上的 *C* 类型，他们希望有大量细节和每一步都有详细说明。（第三章详细介绍了 DISC 个人档案和 C 是什么。）拥有剧本，无论是用于虚拟通话还是冒充，都会削弱你的动态能力。我向你保证一件事：没有什么会完全按计划进行。拥有灵活性的能力会让你领先并提高成功率。## 摘要

我建议你花时间复习前提的六个原则，这样你就能更好地完善它们。记住，每个原则都建立在下一个原则之上，并将帮助你在这个过程中成为更强大的社会工程师。

有效规划你的目标可以帮助你提出基于现实的前提，让目标保持在测试模式（参考第一章中 Langer 博士的研究）。使用现实而不是全部虚构将使你更容易保持前提，并使目标更容易相信你。将你的前提牢固地基于现实有助于确定你为特定工作应该走多远，这样你的努力就处于正确的水平，不会太多或太少。保持简单也有助于增强你对前提事实以及你获得的任何信息的记忆力（这样你可以更容易地回忆起它）。所有这些计划使你更容易决定你需要什么服装、装备和技术来支持你的前提。如果你已经做到了这一步，你可以轻松地执行前提。

请记住，你的前提可以成就或毁掉整个交往。想象一下，如果你跟我去那些仓库，但是你穿着一套时髦的商务西装和一个公文包。那符合一个垃圾压缩机维修工的身份吗？

那个例子可能有些极端，但我希望你能理解重点。如果你开始感觉到自己陷入困境，你**会**变得紧张。紧张会破坏你的流畅性，记忆力和快速思维能力。

如果正确执行，前提会帮助回答我在第三章中提到的四个问题：你是谁，你想要什么，你是威胁吗，以及这需要多长时间？但是还有另一个需要解决的问题，那就是第五章的主题，涉及到建立融洽关系。
