# 11

现在怎么办？

> *限制自己会更容易，但如果这样做，你永远无法达到真正的潜力。*

> —克里斯·威蒂

当我回顾过去的八九年时，我绝对无法预测未来会发生什么。我从来没有想过我会拥有一家成功的企业从事我热爱的事业，以及一个帮助保护儿童免受伤害的非营利组织。

这段经历教会了我、塑造了我，并帮助我成为现在的自己。并不是一切都完美，我仍有很多成长的空间，我认为这是我想在这一章中明确的观点。

社会工程没有灵丹妙药或魔法棒。你不能读完这些页面，然后认为如果你加一点共鸣，一点影响力，再加一点非语言因素，然后混合一点信任，你就能成为完美的社会工程师。这需要工作、自我反省，然后再多做工作。

人们总是问我如何进入这个行业，如何成为一名职业社会工程师。这个问题的答案有很多方面，但在这一章中，我告诉你我在潜在社会工程师中寻找的特质。## 成为社会工程师的软技能

我遇到过很多技能惊人的人，但他们无法胜任这份工作。他们实际上无法在这个行业中前进。我也遇到过一些对自己毫无信心的人，但他们却成为了出色的社会工程师。

在这两个群体中有四个明显的特征，我认为如果你选择这条职业道路，这些特征可以帮助你。我真心觉得它们对你的进步至关重要：

### 谦逊

毫无疑问，在这个领域表现出色的人所具备的一件事就是谦逊。通常，谦卑或温顺被认为是一种弱点，但我请你花点时间想想你生活中真正谦逊的人。你有想到那个人吗？（P.S. 如果你说的是自己，那你就错了。）

现在不要思考地回答这个问题：“那个人让我感觉如何？”对我来说，这是一种快乐、受尊重和重要的组合。这难道不比被认为是一个什么都知道、无法纠正的人—换句话说，一个*不*谦虚的人更有力量吗？

当我有幸与保罗·埃克曼博士合作时，我第一手经历了这一点。因为他拥有如此强大的智慧，我预计与他合作会很困难和苛刻。然而，我发现他真正谦逊，愿意接受他人的意见，并愿意给予创造自由。当我需要纠正时，他坚定而又富有洞察力和指导性。

我见过在社会工程领域表现出色且我喜欢与之合作的每个人都具备一定程度的谦逊和愿意接受纠正。### 动机

我认为工作是每天上班完成任务，然后在一天结束时将其忘记的事情。如果你想要一份工作，成为一名专业的社会工程师可能不是一个好选择。成为一名专业的社会工程师更像是一种职业。它会改变你在工作和非工作环境中的角色。然而，所涉及的技能并不都是天生具备的，所以如果你要在这个行业立足，你需要有动力去学习、成长和不断提高。  ### 外向

现在等等！在你把书扔进碎纸机、尖叫“*我是一个内向者！*”之前，请知道我并不是在说你需要改变。我建议你要激发一点外向，学会在工作中运用它。

你可能还记得第三章“通过交流剖析人”，我是一位强势的*D*（直接型）沟通者。*D*类型的人通常以“告知”而不是邀请而闻名。这是我天生倾向于去的方向，但当我开始更多地演讲和培训时，我意识到对于这些任务来说，直接沟通并不像* I *类型（影响型）那样好。我练习了* I *型人沟通的一些方式，并开始在培训过程中使用这些技能。结果是，我感到不那么筋疲力尽，学生们也更喜欢这种培训。

我建议你一次只练习一项技能，直到它成为你需要时能够自如使用的工具。尽管对你来说说出“今天，我要和两个完全陌生的人开始一段对话”可能是痛苦的，但我建议你就这么做。过一段时间，这个任务会变得更容易，你就需要迎接更大的挑战。

在很短的时间内，你可以转向另一个沟通方面，直到你能够随心所欲地打开和关闭这些技能。  ### 愿意尝试

害怕失败是我见过的许多人在这项工作上表现不佳的最大原因之一。对一些人来说，它甚至可能是使他们无法行动的原因。那些在成为专业社会工程师的道路上取得成功的人能够走出舒适区，并意识到有时失败是最好的老师。那些愿意尝试新事物的人似乎能够融入许多不同的群体，并更容易地适应各种情况。我注意到，那些害怕新文化、食物、人和经历的人往往会觉得这项工作最具压力和耗费精力。  ### 它真的奏效了！

我见过一个以为自己永远无法成为社会工程师的人应用这四个特点并成为了一个了不起的社会工程师。我记得当我第一次见到他时。他走进我的教室，坐在教室的后面，双手交叠放在膝盖上，低头不语。

我在见到他时意识到他是一个极度内向的人。我很好奇他为什么会坐在 *我的* SE 班上。是他的老板让他来的吗？他的公司要求他必须来吗？我开始了我上课时的正常流程：每天都以 Clutch（地球上最好的摇滚乐队）为开场。当第一首歌的第一个音符响起时，这个学生，瑞安，抬起了头，我看到了他脸上的一丝舒适的标志。

我对自己说，“好的。他是 Clutch 的粉丝。”我向他介绍了自己。在一个简短的交谈中，我发现他的老板并没有让他来，也没有什么强制性的规定——他只是想挑战自己走出舒适区尝试一些新事物。我仍然感觉到他完全预料到这将会很困难。

在接下来的四天里，我看到瑞安展示了惊人的愿意尝试我要求他做的一切的精神。他有动力不放弃任何任务。随着一周的过去，他甚至变得更加外向了。我注意到最大的一件事是，他经常来找我，要求对他的晚上作业进行更多的建议、批评和评价。

当课程结束时，瑞安被整个班级授予了“最改变的学生奖”。我告诉我的团队：“我打算在明年或后年雇佣瑞安。”

然而，雇佣他将证明并不容易。瑞安是一个改变了的人。他现在的公司看到了这些变化，并对他进行了奖励。他从领先的渗透测试员转变为领导所有 SE 攻击的先锋。他在进行虚拟电话攻击、网络钓鱼和入侵各种地方。而且最重要的是，他做得很好。

雇佣他花了我三年的时间，但现在瑞安在我公司的所有 SE 工作中占据主导地位。他仍然内向。他仍然喜欢计划（在我看来，太多了），但他是有动力的，愿意尝试新事物，能够打开他的外向（是的，我编了这个词），并且仍然经常寻求建议、帮助和指导。

我知道总有一天我会为瑞安工作——我确信的。如果他在 SE 领域能够成功，那么你也可以。你只需要我刚刚描述的四个原则。  ## 技术技能

或许我经常被问到的问题之一是关于 SE 需要哪种类型的与技术相关的课程。这个问题没有简单的答案，但让我试着指引你朝着正确的方向。

技术技能在这个职业中很重要，因为你将一直与技术打交道。了解如何使用简单的技术，比如 USB 钥匙、启动机器和连接 VPN，可以在帮助你获取访问权限之前和之后大有裨益。

话虽如此，你是否有必要成为一名专家级的攻击编写者呢？完全不是。这是我关于你如何确定你应该有多少技术技能的快速准则。你会成为一个独立的个体还是与一群人一起工作？如果你是一个独立的个体，那么你可能希望拥有一些强大的技术技能。如果你没有这些技能，它将严重限制你的服务提供。

另一方面，如果你要和一群人一起工作，你可以检查一下你的一些队友是否具有所需的技能，这样你在某些领域就可以比独自工作时更薄弱。在我的团队里，我们有一群技术和非技术人员完美结合地一起工作。

如果你确定你想拥有一些技术技能，以下是我认为重要的一些事项：

+   基本的计算机知识

+   基本的办公效率知识（如 Word 和 Excel）

+   理解计算机的不同部件及其运作方式的知识

+   在 Mac、Windows 和 Linux 操作系统中导航的能力

+   理解网络运作原理

+   如何设置邮件服务器的知识

+   图像编辑技能

如果你打算在你的渗透测试中使用攻击技术，你还需要以下技能：

+   熟悉如 Metasploit 和 Empire 之类的攻击框架

+   阅读和理解代码的能力

+   能够编写一些代码##教育

“我要成为一名社会工程师需要什么样的教育？”每次我得到这个问题，比你想象的要频繁得多，我都告诉这个人，我觉得我真的没有资格成为他们的指导者。毕竟，我的大学经历以我写了一个战争拨号器，然后被学校的院长和警察“要求”离开学校而告终。

尽管我的教育背景令人怀疑，但我对有益教育的种类有一些看法。你不需要成为这些领域的大师，但我建议你对以下领域有基本的了解：

+   **心理学**  关键是要记住，尽管你*不是*一名受过训练的心理学家或治疗师，但对人类如何做出决策有基本的了解是重要的。

+   **语言、语法和写作**  你可以是地球上最好的社会工程师，但如果你不能写出一个好的、清晰的报告，那么你的努力将永远不会被认可。一门高质量的课程，可以帮助你学习你的语言以及如何扩展你的专业词汇，我完全支持。

+   **社会心理学** 学习人类在社会群体中的互动方式，影响我们的因素以及这些群体如何影响我们，这将确保你成为一个更好的社会工程师。

现在你可能会问，“等等，就这些吗？”好吧，就像我说的，我不是你的大学导师。我只是根据我的经验提出建议。如果你没有在这些方面的正式教育，不要认为你永远不会成功。你可以阅读书籍，访问网站，听播客，并与其他具有你寻求知识的人交流，以便对许多这些事情有基本的了解。

记住，最终目标不是成为心理学家、治疗师、语言学家或社会心理学家。你只需要足够了解，以识别何时使用了某种原理。  ## 就业前景

如果我能在这本书中提供一种确保能够永远找到工作的方法，我想我的书会成为*纽约时报*的畅销书。可悲的是，并没有快速确保这一点的方法，但我可以指出一些我见过的行之有效的途径。

### 创办自己的公司

你可以开始向当地公司出售社交工程服务。如今，开设这种公司并不像我开始时那么难。（不客气）

当我开始时，我提出免费提供五封（是的，只有五封）钓鱼邮件，只是为了让人们尝试。然而，潜在客户有时仍然会拒绝提供。如今，人们希望在渗透测试和服务中看到社交工程的使用。媒体、新闻和全球范围内的世界帮助公司意识到了社交工程带来的威胁，这使得你的工作变得更容易。

即使在过去几年的变化中，这条路仍然存在一些障碍。想想你要求一家公司允许你做什么：“请给我提供你的用户列表，让我钓鱼或虚拟鱼。哦，还有，请让我闯入你的公司并拿东西。如果你愿意，我还可以远程访问并攻击你。”

大多数公司想知道你与谁合作，是否有推荐人，谁了解你，以及其他使开始变得非常困难的细节。但还不要坐下来哭—你可以做些事情让自己被认识。

在会议上演讲，或者写几篇博客文章或文章，并让人们阅读并评论。即使在这个领域有一个小的公众名声也能帮助你的业务成为提供服务的合法竞争者。我见过一些人在社区中制造了一些轰动，尽管他们之前没有社交工程经验，但他们还是开启了一家成功的业务。他们参加了 DEF CON 并参加了我主持的社交工程夺旗（SECTF）比赛。在表现出色并获胜后，他们继续创建了成功的提供社交工程服务的公司。建立信誉帮助了他们的道路。  ### 被渗透测试公司录用

大多数渗透测试公司提供某种形式的社交工程服务。我见过一些人成功的路径是在渗透测试公司找到一份工作。如果你刚刚大学毕业或者没有经验，可能需要从最底层开始。

一旦你进入了，你可以表明你愿意进行虚拟钓鱼、帮助进行前期准备等等。当你做得很出色时，公司会给你更多的机会。如果你成功了，你可能会很快通过这种方法晋升。

然而，这条道路可能需要几个月，甚至几年。你可能会提出帮助，但你的公司可能一段时间内不会使用你。你必须制定一个计划，确定你愿意尝试多长时间。

我的建议是，你要有耐心并愿意学习新技能，这些技能可能会在你晋升或离开这家公司时对你有所帮助。### 被社会工程公司录用

一次快速的谷歌搜索告诉我，有很多公司专注于社会工程，但只有少数公司将其作为唯一的服务项目。我的公司是唯一专注于社会工程的公司之一，每个月都会收到很多想要加入我们的人的请求。我很想雇佣他们（如果他们符合资格），但我们只在需要人手时才会招聘。（逻辑上说，对吧？）

然而，这不应该阻止你提问。你可以联系这些公司，告诉他们你要进入这个领域。分享你写过、谈过和/或做过的事情，并让公司知道你希望他们在有职位空缺时通知你。进入这些公司潜在招聘名单可能会让你得到梦寐以求的工作。

无论你选择哪条道路，这个领域都需要人才。社会工程不会很快消失，需要有技能的人来做出改变。## 社会工程的未来

我可以认真地说一秒钟吗？除了谈论黑客攻击的报告，比如 Verizon DBIR 报告、思科的报告等，社会工程也被用于一些非常黑暗的地方。

每天都有关于人们离开家庭和家园加入恐怖组织的新报道。这是怎么发生的？

当你分析这些故事时，你会看到我在本书中提到的所有社会工程元素。加入恐怖组织的人愤怒、情绪化，并寻找一个部落。然后一个部落出现并给他们答案和动力来“解决”他们的问题。这些人感到被需要、被想要和被接受。新部落一开始要求一些小事情，建立信任和紧密联系。这种情况会持续下去，直到转变完成。

根据理查德·弗洛里达（CityLab，2016 年 8 月，[www.citylab.com/equity/2016/08/foreign-fighters-isis/493622](http://www.citylab.com/equity/2016/08/foreign-fighters-isis/493622)）撰写的一篇名为“外国 ISIS 战士的地理位置”的文章，已有超过 19,000 人离开突尼斯、俄罗斯、沙特阿拉伯、土耳其和约旦的家园加入 ISIS。在英国、法国、德国和美国等西方国家，加入的人数较少（不超过 2,000 人），但招募的原则是相同的。

另一个非常令人不安的趋势是，这些原则如何被儿童掠食者用来洗脑儿童。利用在线聊天工具，掠食者加入儿童的“部落”开始与儿童建立关系。掠食者会寻找与父母争吵或家庭生活不好的孩子，然后建立融洽关系，积极倾听，使用开放性问题，并提出想法和概念，最终成为孩子的想法。

NCMEC（美国失踪和被利用儿童国家中心）报告称，2017 年，美国有 465,676 名失踪儿童（[www.missingkids.com/KeyFacts](http://www.missingkids.com/KeyFacts)）。在同一年中，FBI 协助处理的 25000 起逃跑案件中，七分之一的儿童成为性贩卖的受害者。其中许多儿童已被恋童癖者洗脑。

我知道这一切都很阴暗，但我试图向你强调社会工程学不会消失。从对公司的攻击，到对你的祖母的个人攻击，再到恐怖分子的培养和儿童掠食者，社会工程学已经存在并且越来越多地被使用。

我们需要有人站在正义的一边，帮助保卫、保护、教育和赋予他人理解这些技能并学会如何保护自己免受这些攻击。我不能保证这会很容易。但我可以向你保证，这是有回报的。

在我职业生涯的最后八年里，我有机会与全球数十家公司合作，这些公司在社会工程攻击方面的易受性大大降低。有一家公司向我报告说，他们的网络上恶意软件减少了 87%，并直接将其归因于我们的钓鱼教育。

另一家公司报告说，由于我们对他们进行的培训，他们的代理成功地识别、制止并报告了对他们组织的一次活动性诈骗攻击。

我的一位学生告诉我，他在我的五天课程中学到的东西挽救了他的婚姻。虽然拯救婚姻从未是我写社会工程课程的目的，但我很高兴这位学生受到了他所学到的关于沟通、建立融洽关系和影响的影响，他将其应用在家里，这帮助修复了他的关系。

我也在某种程度上负责拯救了多名儿童免受剥削，无论是通过我的公司工作还是通过我新成立的非营利组织 Innocent Lives Foundation（[www.innocentlivesfoundation.org](http://www.innocentlivesfoundation.org)）。使用我每天教授的同样技能来揭露那些对儿童进行掠食的人是超出了回报的。

最后——最后一点，非常个人的注记——我已经能够教会我的孩子们这些技能，这使他们更加自我意识，不太容易受到攻击，并且（在我不那么谦虚的意见中）成为我认识的最平衡、最了不起的人之一。

学习如何运用这些技能不仅在职业上有回报，而且在日常生活中也是如此。我希望这本书能激励您想要学习更多。如果您已经掌握了许多这些技能，那么我希望这本书至少给您提供了一两个新的思路。如果您是怀疑论者或热情支持者，我希望这本书能促进一些关于这些技能以及如何运用它们的健康讨论。

我欢迎您对这个话题提出意见和看法。我鼓励您将这些技能纳入您的日常工具箱。保持安全，保持安全。
