# 二十四、章 使用 x64 下的 SIMD 来处理浮点数

# 24 章 使用 x64 下的 SIMD 来处理浮点数

当然，在增加了 x64 扩展这个特性之后，FPU 在 x86 兼容处理器中还是存在的。但是同事，SIMD 扩展（SSE, SSE2 等）已经有了，他们也可以处理浮点数。数字格式依然相同（使用 IEEE754 标准）。

所以，x86-64 编译器通常都使用 SIMD 指令。可以说这是一个好消息，因为这让我们可以更容易的使用他们。 24.1 简单的例子

```cpp
#!cpp
double f (double a, double b)
{
    return a/3.14 + b*4.1;
}; 
```

清单 24.1： MSFC 2012 x64 /Ox

```cpp
#!bash
__real@4010666666666666 DQ 04010666666666666r ; 4.1
__real@40091eb851eb851f DQ 040091eb851eb851fr ; 3.14
a$ = 8
b$ = 16
f PROC
    divsd xmm0, QWORD PTR __real@40091eb851eb851f
    mulsd xmm1, QWORD PTR __real@4010666666666666
    addsd xmm0, xmm1
    ret 0
f ENDP 
```

输入的浮点数被传入了 XMM0-XMM3 寄存器，其他的通过栈来传递。 a 被传入了 XMM0，b 则是通过 XMM1。 XMM 寄存器是 128 位的（可以参考 SIMD22 一节），但是我们的类型是 double 型的，也就意味着只有一半的寄存器会被使用。

DIVSD 是一个 SSE 指令，意思是“Divide Scalar Double-Precision Floating-Point Values”（除以标量双精度浮点数值），它只是把一个 double 除以另一个 double，然后把结果存在操作符的低一半位中。 常量会被编译器以 IEEE754 格式提前编码。 MULSD 和 ADDSD 也是类似的，只不过一个是乘法，一个是加法。 函数处理 double 的结果将保存在 XMM0 寄存器中。

这是无优化的 MSVC 编译器的结果：

清单 24.2： MSVC 2012 x64

```cpp
#!bash
__real@4010666666666666 DQ 04010666666666666r ; 4.1
__real@40091eb851eb851f DQ 040091eb851eb851fr ; 3.14
a$ = 8
b$ = 16
f PROC
    movsdx QWORD PTR [rsp+16], xmm1
    movsdx QWORD PTR [rsp+8], xmm0
    movsdx xmm0, QWORD PTR a$[rsp]
    divsd xmm0, QWORD PTR __real@40091eb851eb851f
    movsdx xmm1, QWORD PTR b$[rsp]
    mulsd xmm1, QWORD PTR __real@4010666666666666
    addsd xmm0, xmm1
    ret 0
f ENDP 
```

有一些繁杂，输入参数保存在“shadow space”（影子空间，7.2.1 节），但是只有低一半的寄存器，也即只有 64 位存了这个 double 的值。

GCC 编译器生成了几乎一样的代码。

## 24.2 通过参数传递浮点型变量

```cpp
#!cpp
#include <math.h>
#include <stdio.h>
int main ()
{
    printf ("32.01 ^ 1.54 = %lf\n", pow (32.01,1.54));
    return 0;
} 
```

他们通过 XMM0-XMM3 的低一半寄存器传递。

清单 24.3： MSVC 2012 x64 /Ox

```cpp
#!bash
$SG1354 DB ’32.01 ^ 1.54 = %lf’, 0aH, 00H
__real@40400147ae147ae1 DQ 040400147ae147ae1r ; 32.01
__real@3ff8a3d70a3d70a4 DQ 03ff8a3d70a3d70a4r ; 1.54
main PROC
    sub rsp, 40 ; 00000028H
    movsdx xmm1, QWORD PTR __real@3ff8a3d70a3d70a4
    movsdx xmm0, QWORD PTR __real@40400147ae147ae1
    call pow
    lea rcx, OFFSET FLAT:$SG1354
    movaps xmm1, xmm0
    movd rdx, xmm1
    call printf
    xor eax, eax
    add rsp, 40 ; 00000028H
    ret 0
main ENDP 
```

在 Intel 和 AMD 的手册中（见 14 章和 1 章）并没有 MOVSDX 这个指令，而只有 MOVSD 一个。所以在 x86 中有两个指令共享了同一个名字（另一个见 B.6.2）。显然，微软的开发者想要避免弄得一团糟，所以他们把它重命名为 MOVSDX，它只是会多把一个值载入 XMM 寄存器的低一半中。 pow（）函数从 XMM0 和 XMM1 中加载参数，然后返回结果到 XMM0 中。 然后把值移动到 RDX 中，因为接下来 printf()需要调用这个函数。为什么？老实说我也不知道，也许是因为 printf()是一个参数不定的函数？

清单 24.4：GCC 4.4.6 x64 -O3

```cpp
#!bash
.LC2:
.string "32.01 ^ 1.54 = %lf\n"
main:
    sub rsp, 8
    movsd xmm1, QWORD PTR .LC0[rip]
    movsd xmm0, QWORD PTR .LC1[rip]
    call pow
    ; result is now in XMM0
    mov edi, OFFSET FLAT:.LC2
    mov eax, 1 ; number of vector registers passed
    call printf
    xor eax, eax
    add rsp, 8
    ret
.LC0:
    .long 171798692
    .long 1073259479
.LC1:
    .long 2920577761
    .long 1077936455 
```

GCC 让结果更清晰，printf（）的值传入到了 XMM0 中。顺带一提，这是一个因为 printf()才把 1 写入 EAX 中的例子。这意味着参数会被传递到向量寄存器中，就像标准需求一样（见 21 章）。

## 24.3 比较式的例子

```cpp
#!cpp
double d_max (double a, double b)
{
    if (a>b)
    return a;
    return b;
}; 
```

清单 24.5： MSVC 2012 x64 /Ox

```cpp
#!bash
a$ = 8
b$ = 16
d_max PROC
    comisd xmm0, xmm1
    ja SHORT $LN2@d_max
    movaps xmm0, xmm1
$LN2@d_max:
    fatret 0
d_max ENDP 
```

优化过的 MSVC 产生了很容易理解的代码。 COMISD 是“Compare Scalar Ordered Double-Precision Floating-Point Values and Set EFLAGS”（比较标量双精度浮点数的值然后设置 EFLAG）的缩写，显然，看着名字就知道他要干啥了。 非优化的 MSVC 代码产生了更加丰富的代码，但是仍然不难理解：

清单 24.6： MSVC 2012 x64

```cpp
#!bash
a$ = 8
b$ = 16
d_max PROC
    comisd xmm0, xmm1
    ja SHORT $LN2@d_max
    movaps xmm0, xmm1
    $LN2@d_max:
    fatret 0
d_max ENDP 
```

但是，GCC 4.4.6 生成了更多的优化代码，并且使用了 MAXSD（“Return Maximum Scalar Double-Precision Floating-Point Value”，返回最大的双精度浮点数的值）指令，它将选中其中一个最大数。

清单 24.7： GCC 4.4.6 x64 -O3

```cpp
#!bash
a$ = 8
b$ = 16
d_max PROC
    movsdx QWORD PTR [rsp+16], xmm1
    movsdx QWORD PTR [rsp+8], xmm0
    movsdx xmm0, QWORD PTR a$[rsp]
    comisd xmm0, QWORD PTR b$[rsp]
    jbe SHORT $LN1@d_max
    movsdx xmm0, QWORD PTR a$[rsp]
    jmp SHORT $LN2@d_max
    $LN1@d_max:
    movsdx xmm0, QWORD PTR b$[rsp]
    $LN2@d_max:
    fatret 0
d_max ENDP 
```

## 24.4 总结

只有低一半的 XMM 寄存器会被使用，一组 IEEE754 格式的数字也会被存在这里。 显然，所有的指令都有 SD 后缀（标量双精度数），这些操作数是可以用于 IEEE754 浮点数的，他们存在 XMM 寄存器的低 64 位中。 比 FPU 更简单的是，显然 SIMD 扩展并不像 FPU 以前那么混乱，栈寄存器模型也没使用。 如果你像试着将例子中的 double 替换成 float 的话，它们还是会使用同样的指令，但是后缀是 SS（标量单精度数），例如 MOVSS，COMISS，ADDSS 等等。 标量（Scalar）代表着 SIMD 寄存器会包含仅仅一个值，而不是所有的。可以在所有类型的值中生效的指令都被“封装”成同一个名字。