# Violent Python 中文版

> 连载介绍信息: [zone.wooyun.org/content/23138](http://zone.wooyun.org/content/23138)
> 
> 原作者：Chris Katsaropoulos
> 
> 第一译者：草帽小子-DJ
> 
> 第二译者：crown 丶 prince

偶然机会，与草帽小子-DJ 先生结识，我们都是网络安全爱好者，都是 python 爱好者，都想翻译些文章提高自己英文水平，又都想做出点事情，于是《Violent Python》的中文版诞生了。

《Violent Python》（ [`book.douban.com/subject/11605108/`](http://book.douban.com/subject/11605108/) ）这本书将 python 与渗透测试很好的结合在了一起，作者每一章会通过一个小故事引导读者，通过这本书，已经掌握 python 的读者可以更好的将 python 应用到渗透测试所需程序上。

翻译这本书是为了学习，翻译过程中，我们已经尽最大努力理解作者要表达的意思，纯属兴趣爱好，不用于任何商业活动。翻译水平有限，望大家多多指点！后续的章节会随着我们学习的进程逐步分享给大家。

分享到乌云，希望在我们学习的过程中，也能帮助到更多人。正如乌云 zone 所说，“你可以加入某些特定的领域，去关注那些你想去学习的人，同时持续的分享和毫无保留的帮助他人”

最后，要感谢本书原作者 Chris Katsaropoulos 先生和他的那句“anything is possible if you try hard enough.“，没有这些就没有我们翻译的动力，感谢本书的第一译者草帽小子-DJ 先生，这本书的大部分是由他翻译的，我仅仅帮助他翻译了部分章节和进行了力所能及的帮助，所以要感谢他对我的信任和支持。

## 全书目录

### 介绍

Python 是一门黑客语言，它简单易学，开发效率高，拥有大量的第三方库，学习门槛低。Python 提供了高效的开发平台来构建我们自己的攻击工具。如果你用的是 Mac OS X 或者是 Linux 系统，Python 已经内置在你的系统中。丰富的攻击攻击已经存在，学习 Python 可以帮助你解决那些工具不能解决的问题。

### 目标人群

每个人的学知识并不同，然而，不管你是想学习如何编写 Python 代码的初学者，或者是一位想将你的技术运用到渗透测试中的高级程序员。这本书适合你！

### 本书的结构

写这本书时，我们写了一些邪恶的渗透测试的 Python 例子。接下来的篇章我们将介绍用 Python 进行渗透测试，Web 分析，网络流量分析，取证分析和攻击无线设备等。希望这些例子能启发读者编写自己的 Python 脚本！

### 第一章 : 介绍

如果你以前没有 Python 编程经验，第一章将带你浏览一下 Python 的背景，语法，函数，迭代器等语法问题，如果你已经有 Python 的编程经验，可以跳过这一章。以后的章节将不会介绍更多的语言细节，你可以根据兴趣自行学习。

### 第二章 ： 渗透测试

第二章介绍了 Python 脚本用于渗透测试的内容，本章的例子包含建立一个端口扫描器，构建一个 SSH 的僵尸网络，降伏 FTP，编写病毒和漏洞利用代码。

### 第三章： 法庭调查取证

第三章将利用 Python 进行数字调查取证。本章提供了个人地理定位，数据恢复，从 windows 注册表，文档元数据，镜像中提取痕迹，调查应用程序和移动设备的痕迹。

### 第四章： 网络流量分析

第四章将使用 Python 进行网络流量分析，本章的脚本演示了从捕获的数据包中定位 IP 地址，探讨流行的 DDOS 攻击工具，发现潜藏的扫描，分析僵尸网络流量，挫败入侵检测系统。

### 第五章： 无线攻击

第五章将介绍无线网络和蓝牙设备攻击。本章的例子将演示怎样嗅探和解析无线网络流量，构建一个无线网络记录器，发现隐藏的无线网络，确认恶意的无线网络工具的使用，追踪蓝牙接收器，攻击蓝牙漏洞。

### 第六章： Web 侦查

本章将演示用 Python 侦查 Web 性息。本章的例子包含用 Python 匿名访问 web 网站，试探流行的媒体网站，发送钓鱼邮件。

### 第七章： 躲避杀毒系统

在最后一章，我们构建了一个躲避杀毒系统的恶意软件，我们上传我们的恶意软件到在线的杀毒系统扫描。