# 6. 基本网络安全概念

到目前为止，我们已经定义了网络安全是什么，它的来源是什么，它如何出错，以及在组建有效的网络安全团队中涉及哪些角色。

在本节中，我们将介绍一些网络安全的基本构建模块。

当我写这本书的第一版时，没有坚实的网络安全框架。自那时以来，NIST（美国国家标准与技术研究所）和 ISACA 都制定了非常好的参考模型。

最近的网络安全框架倾向于将构建有效网络安全系统所涉及的步骤分为五个或更多阶段：

| 识别 | （您的宝贵资产） |
| --- | --- |
| 保护 | （采取适当的安全措施） |
| 检测 | （任何受损的帐户或设备） |
| 响应 | （隔离问题并识别对策） |
| 恢复 | （替换，恢复或以其他方式修复受损资产） |

本章主要致力于审视前两个阶段并讨论它们所涉及的内容。

| 主动 | \/ 识别 | 这一章 - 安全性设计的重要性。 |
| --- | --- | --- |
| \/ 保护 |
|  |
| 活动响应 | \/ 检测 | 第十四章 - “当事情出错时该怎么办” |
| \/ 响应 |
| \/ 恢复 |
|  |  |  |

主动阶段（识别和保护）是安全性可以发挥最大影响和效率的地方。

尽管有反应能力也是必不可少的，但纠正安全问题或问题的成本是首先包含适当的安全措施的成本的数千倍。

例如，在 2017 年 2 月，发现了由 Cloudflare 提供的主要互联网服务中的一个小错误。该错误已经在几个月前的测试中被忽略，并进入了发布。这个“小错误”（后来被命名为“cloudbleed”），一旦被识别，就能够在几分钟内修复。然而，这个错误的后果需要数十万人进行纠正工作，删除并重置可能被意外暴露的信息。

但是，组织面临额外的挑战，即在数字系统中全面保持主动网络安全水平已变得不可维护。

这意味着除了积极识别和保护他们的信息（识别和保护的前两个步骤）之外，他们还需要有效的方法尽早检测到任何入侵或中断，并然后解决并修复问题。

在本章中，我们将介绍以下对于识别，保护，检测和恢复信息，系统和设备至关重要的基础概念： 

+   信息分类

    +   保密性，完整性，可用性和同意

+   网络安全防御点

    +   数据，设备，应用程序，系统和网络

+   网络安全控制类型

    +   物理，程序，法律和技术

+   网络安全控制模式：

    +   预防，侦查和纠正

分类，控制和相关概念确实都与实现任何类型网络安全的主要目标相关。

我听说过有人说网络安全只涉及一件事：钱。

这是不正确的。网络安全涉及到权力。可能是政治权力，也可能是经济权力；通常是两者的结合。

例如，当中央司令部（美国中央司令部）的 Twitter 帐户在 2015 年 1 月被伊斯兰国攻击 40 分钟时，动机不是金钱；而是政治。目标是通过公开展示安全漏洞并通过其发送政治信息来制造不适和不安全感。

如果我有良好的网络安全，我掌控自己的力量。如果我有网络安全漏洞，允许访问任何重要内容，其他人可以利用我的数字设备来获得自己的财务或政治利益，而我则要付出代价。

事实是我们不一定需要在所有地方都有很好的网络安全。我们确实需要在可能直接或间接对我们造成财务或政治损害的物品上有很好的网络安全。

那么我们如何确定什么是重要的？

简化网络安全需要我们回归到基础。网络安全是什么？

简单来说，网络安全旨在保护数字设备免受利用或妥协。

每当一位经验丰富的网络安全经理审视任何东西的网络安全状况时，我们会问自己这个问题：

我是否确信我们已经充分考虑并解决了可能被用于攻击或妥协这个数字设备或数字景观的所有可能方法？

要稍微放心地对此做出反应，我们需要考虑（i）我们数字景观内的所有位置和（ii）所有可能成为失败或攻击点的潜在向量（方法），以及（iii）最重要的是 - 每个数字位置的固有价值。

数字景观中任何部分的影响和价值越大，组织遭受的痛苦就越大，如果它受到妥协。这意味着最有价值的数字位置需要最高级别的网络保护。

这正是我们日常生活中所做的。我们确保我们在最有价值的物品上安全性最高。金钱，汽车，珠宝；所有这些通常都受到与其价值相称的安全保护。如果你有 1 美元，你可能可以放在口袋里。如果你有一百万美元，你可能不想随身携带它。

同样，如果你有一辆破烂不堪的车，你可能不会担心把它停在任何地方，但如果你有一辆价值百万美元的车，你可能会更加小心。

在网络安全领域，我们所做的一切都是将相同的原则应用于使用和管理数据的电子设备和服务。 如果这些设备和服务使用和管理价值数百万的数据，我们需要比它们仅处理价值一美元的数据时采取更多的预防措施。

我们称这些预防措施为控制。

| 控制 - （在安全性和合规性方面的上下文中）规范某事物的方法，通常是过程、技术或行为，以实现期望的结果，通常导致风险降低。 根据其设计和使用方式，任何单个控制可能被称为预防性的、检测性的或纠正性的。 |
| --- |

我们首先需要确定要保护的内容：

+   我们必须弄清楚哪些信息群组最有价值，以了解它们的比较安全性需求和优先级。 这被称为信息分类。

+   一旦我们知道我们在保护什么信息，我们就可以确定它们的位置以及它们经过的位置。 这些将成为我们的网络防御点。

然后我们可以确定如何保护这些资产，使其适合其潜在价值和可能产生的影响：

+   在这些防御点上，我们可以使用一系列物理、程序、技术和法律安全控制措施。 这些是我们的控制类型。

+   一些网络防御是主动的，一些是检测的（反应性的），一些是纠正的。 这些是我们的网络安全控制模式。

现在我们将展开并解释每一个步骤。

## 识别

在我们能够有效和高效地保护任何内容之前，我们需要了解我们拥有什么，以及它具有的潜在价值。

记住这个类比，就像水通过管道流动一样，信息通过技术流动。 如果你对你拥有的有价值的信息或它们流动的位置几乎一无所知，你也几乎没有机会应用适当的安全措施来保护它。

不可能将高级别的安全性应用于所有事物。 同样，将高价值信息留在没有高级别安全性的区域也是不明智的。 为了能够应用正确的安全级别，必须理解不同类型信息的价值决定了它需要多少保护。

每个数字化环境中都有价值极低的部分信息，可以公开使用而不会造成任何损害，而其他部分则交易和存储着非常敏感的信息，我们需要采取相当极端的安全措施。 要想做好网络安全，需要采取综合的方法，特别是因为低价值、低安全性的区域通常被用作进入更高价值区域的途径。

现在，任何数字化环境都可能远远超出网络边界——例如，进入移动设备、云服务和供应商系统——仅仅列举和保护组织网络内部的资产是不够的或不有效的。

那么我们如何进行识别过程呢？

幸运的是，职务名称如首席信息安全官中有线索。

我们需要保护的一切都有一个共同点；它包含有价值的信息。如果我们识别出我们想要保护的所有信息集，那将使我们了解到所有数字设备、应用程序和服务，即使它们不在我们的网络内运行。

要在任何组织中实现这一点，我们使用两个过程：（1）创建或汇编信息资产登记表（我们需要评估和保护的数据集列表）和（2）评估每个信息资产以帮助我们了解应该如何保护它。第二个过程是所谓的信息分类任务的一部分。

信息分类

每组信息的价值并不相等。

如果我们想要确保我们的网络安全姿态正确，我们需要创建帮助我们区分每组主要信息的价值和危险性的分类。

决定数据的价值、影响和敏感性的过程称为信息分类。

| 信息分类* - 将一个或多个值分配给一组知识的过程，帮助我们了解它与其他知识集的相似程度。对于信息安全而言，通常通过对机密性、完整性和可用性（CIA）分配值来实现。当知识集包含私人个人信息时，有时还会使用第四类别，即同意。然后，可以使用这些类别的分配来更轻松地选择适合信息价值和影响的安全性和恢复方法。机密性* - 将值分配给一组信息，以指示其机密级别和所需的访问限制，以防止未经授权的人员查看。机密等级的典型示例包括：（i）公开使用（ii）内部使用（iii）机密（iv）严格保密和（v）限制。完整性* - 可以分配给一组信息的值，以指示其对准确性的退化（如未经授权的修改）或数据丢失的敏感程度。在这种情况下，丢失是指失去信息且无法从其输入到的系统中的任何人恢复（不是指盗窃）。这个值通常以时间为单位来表达或转换。对任何系统或应用程序分配的完整性值用于设置信息受备份的频率，或在不允许任何数据丢失的非常敏感的系统中，确定需要永久性的辅助故障转移系统。可用性* - 将值分配给一组信息，以指示所有者认为可以接受的中断或停机时间。这通常以时间为单位来表达或转换。具有最高可用性评级的数据将需要随时可访问（不允许停机时间），通常通过完全冗余的备份来实现。同意 - 当涉及个人电子信息时，通常存在法律限制，规定数据如何使用以及信息可以在哪里查看、存储、传输或以其他方式处理。在这些情况下，通常需要每个个人的许可，以指定可以收集哪些信息、可以在何处处理以及将保留多长时间。这些权限可以通过单个记录或整个数据集上的一系列标签来表示。需要明确许可的属性可能包括但不限于：原产国、出口许可、使用限制、保留和通知要求。 |
| --- |

信息分类并不是一种新的做法。它已经成为信息安全的一个长期的组成部分。

这也是有效网络安全的最基本基石。

没有信息分类，你无法确定你正在保护的是高价值还是低价值的东西。

这有时也被称为数据分类。数据分类和信息分类之间唯一的区别在于‘数据’只是指电子信息，而‘信息’还可以包括纸质记录等物理形式。

当每个信息资产被分类时，它使得后续流程能够运行，以识别数字设备、应用程序、通信渠道和其他依赖关系。这反过来又使得组织能够了解需要受到保护的内容以及保护需要多么健壮。

此过程还可以识别信息流动到不希望到达的位置。通过控制允许价值信息流动的位置，我们可以减少保护所需的努力。

网络防御点。

一旦你知道最有价值的信息资产是什么，你还需要知道它们位于哪里，然后才能制定有效的网络防御。

此时，我们仍然只是确定需要受到保护的内容。

对我们的信息进行分类让我们知道需要防御什么，但我们仍然需要了解在哪里进行防御。网络防御点是数字位置，我们可以在那里添加网络安全控制。

只有通过了解网络防御点包含和交易的内容，我才能确保其上的安全控制与其价值和其所面临的风险成比例。

通常为网络安全考虑的数字防御点有 6 层：

i) 数据 - 以电子或数字格式存在的任何信息。

ii) 设备 - 用于创建、修改、处理、存储或传输数据的任何硬件。计算机、智能手机和 USB 驱动器都是设备的示例。

iii) 应用程序 - 驻留在任何设备上的任何程序（软件）。通常，程序存在是为了创建、修改、处理、存储、检查或传输特定类型的数据。

iv) 系统 - 一组一起运行以服务更复杂目的的应用程序。

v) 网络 - 用于连接、传输、广播、监视或保护数据的设备、布线和应用程序的集合的组名。网络可以是物理的（使用布线等物质资产）或虚拟的（使用应用程序创建设备或应用程序之间的关联和连接）。

vi) 其他通信渠道 - 用于在设备之间传输或转移任何电子数据的任何其他路由

你可能想知道为什么‘数据’本身被视为网络防御点。原因很简单；有安全控制可以直接应用于数据。例如，数据可以被编码（加密），以便即使被拦截或复制，也不会在没有进一步努力的情况下变得可访问。

任何项目的重要性由其所做的而不是其本身决定。

我们可能有两台外观相同的计算机。然而，如果其中一台计算机是空的，而另一台含有关于某家公司财务信息的预先股市公告，安全要求就会不同。

不同的 iating 因素由内容的价值、影响以及敏感性决定。

如果我们首先确定最敏感的数据（如果被泄露或丢失，对价值和影响最大的电子信息），我们就可以了解它存在于哪些网络防御点中并通过哪些点流动。

这种方法将帮助我们按照逻辑顺序确定并优先考虑在我们的数字景观上放置适当安全措施的位置和方式。

这也是安全架构师的技能非常有用的地方。安全架构师可以通过评估我们的需求并创建一个更简单、更易于防御的数字景观，使用更少和更少的网络防御点。

安全架构方法提供了重新设计信息流组件的机会，使网络防御点更容易且更具成本效益地进行防御。

## 保护

网络安全控制类型

我们知道要防御什么（使用信息分类）以及在哪里防御它（网络防御点）。我们仍然需要知道如何防御它。

在构建网络安全保护时，可以使用 4 种主要的安全控制类别：

1.  物理

1.  技术的

1.  程序

1.  法律（也称为监管或合规控制）

如果我想保护一些金条，我可以将它放在一个锁着的、报警的和隔离的保险库中，这样就极其难以偷窃。

如果我有一个数字存储卡，里面装满了敏感信息但没有连接到其他任何东西，我拥有完全相同的可能性。

在这一点上，虽然我的数据是电子的，但它是以物理形式存在的。

这个存储卡的安全性可能比印刷文件更高，因为尽管它可能会被盗取，但需要插入设备才能读取。

没有物理安全，其他更复杂的网络防御类型就变得不太相关了。如果有人能够物理接触我的存储卡，他或她仍然可以窃取或销毁物理物品。

| 物理安全 - 设计为防止、预防、检测或警示未经授权的现实世界对站点或物质项目的访问。 |
| --- |

同样的事情也可能发生在我的数字景观的任何关键部分上。如果有人可以物理接触我的数字景观的一部分，他或她可以造成干扰，窃取它，或者用它来进一步获取更多区域。

我记得审计一个研究站点。有 100 多人工作的主要设施位于一个物理安全的办公空间内。另一方面，整个建筑的网络则是在一个未锁的置物柜中管理的，置物柜被一个纸板箱撑开（用来保持柜子凉爽），位于主要的、开放的和无人看守的大厅内。

任何人都可能从街上走进来，毫不费力地拔掉两根电线，使所有 100 人停止工作。这个人还可以将某物插入网络，从而轻松地击败了该地点的所有技术防御。

几乎所有技术控制都是无效的，如果可以获得对受限设备的物理访问权限。

如果我们回到我们的存储卡示例，如果我对卡上的信息进行编码（加密），那就是一个技术安全控制的例子。我会通过电子手段来保护这个物品。它可能无法阻止物品被盗，但可以防止信息被泄露。

| 技术控制 - 使用电子或数字方法来影响或控制数字设备的使用方式。例如，移除智能手机上剪切或粘贴信息的功能就是可以用来最小化安全风险的技术控制的例子。 |
| --- |

考虑的下一个控制类型是程序性的。

| 程序控制 - 在所需步骤序列中的一条指令，用于限制如何允许或不允许使用某物。 |
| --- |

程序性控制的一个例子是要求至少有 2 个授权人员批准任何访问请求。程序性控制使用任何过程（强制或其他），其目的是帮助加强安全立场。

最后一类可以称为法律、法规或合规控制。

| 法律控制 - 使用立法来促进和投资于积极的安全方法，以及阻止、惩罚和纠正侵权行为。 |
| --- |

每当你听到一个组织被处以巨额罚款的消息时，这就是未能满足法律控制要求的后果的一个例子。

许多公司试图将一些法律金融责任转嫁给他们的员工或供应商，作为促进良好实践的激励。任何违反法律控制的行为都可能导致纪律处分是正常的。

我们只是简要地涵盖了这 4 个领域。但重要的是要理解，任何有效的网络安全方法都必须在所有四个控制领域都有效。

仅维持技术控制不会导致有效的网络安全。

每当识别出一种新类型的信息时，也必须识别出它将经过的资产和机制。然后可以一致地识别和实施这些资产的任何额外安全保护要求。

然而，技术和服务往往在没有正确的控制和保护的情况下被部署。为了应对这个问题，我们不能仅仅依靠保护。我们的网络框架还必须能够主动检测和应对这些情况。

## 检测、响应和恢复

稍后的一个完整章节将介绍如何响应安全事件的过程。现在，了解如何将检测、响应和恢复步骤融入整体框架是很有用的。

正如前面提到的，当通过积极的保护措施成功实现安全性时，安全性要便宜得多。也就是说，我们仍然需要安全网来帮助识别任何变化或突破安全控制。

设立这些安全网通常包括整合技术和流程，帮助监控和检测潜在的安全问题。

控制模式

想象一下我想保护自己的智能手机。

有 3 种基本方法可以保护我的手机：

1) 我可以主动采取预防措施，应该可以防止它被攻击。

2) 我可以添加机制来帮助检测是否正在遭受攻击。

3) 如果我后来意识到我的防御存在任何漏洞，我可能能够反应性地纠正和解决由此引起的任何问题。

所以我可以使用：

+   预防控制

在事件发生之前保护设备。

+   侦探控制

在发生事件时监控并提醒我。

+   纠正控制

在识别问题后纠正任何空缺。

在我足够聪明以意识到需要预防的空缺的情况下，我可以在保护阶段的前期使用预防控制。

我还可以设置帮助检测任何异常情况的方法，以防我遗漏了什么。在侦探阶段，我需要确保任何警报都能被操作性地监控，以触发正确的响应。

如果我遗漏了任何事情，检测可能有助于识别以后需要回头解决问题的需要，但在我们的例子中，这可能是在我已经丢失手机之后！

你应该注意到这些都是称为控制模式的基于时间的定义。

| 控制模式 - 预防、侦探和纠正防御方法的总称。每种方法代表不同的时间姿态。预防控制旨在阻止攻击成功，侦探控制旨在监视并在潜在的威胁发生时发出警报，而纠正控制则是事件发生后的问题修复。 |
| --- |

我提前做的是预防性的，我在进行中是侦察性的，而我在问题发生后所做的是纠正性的。

就像任何其他安全性一样，网络安全使用这 3 种方法来帮助保护数字设备免受攻击。

在理想的世界里，我们将意识到手机可能受到攻击的所有方式，并且能够实施足够的预防控制以阻止任何事情发生。但在现实世界中，我们不知道足够多，无法完全依靠预防控制。

## 重复和完善

由于技术和威胁都变化如此之快，因此重要的是网络安全本身设计为动态的，以便适应这些变化。

因此，优秀的网络安全包括高效和可重复的流程，以确保每当引入新技术或信息资产时都会触发上述所有步骤。最佳的网络安全还要求这些过程定期重复。

具有健壮安全性的环境因此应包括常规的“生命周期”重复，涵盖初始安全措施和后续的重新评估和更新。这意味着网络安全团队确保任何信息集及其流经的资产从一开始就应用适当的安全措施，并且这些措施应定期（可能每年）重新审视和更新，以及在任何更改或升级时进行。

这些重复的措施不仅有利于组织的安全形势，也是保险和法律目的所必需的。除非被保险公司证明已经执行了这些步骤，否则网络保险政策是无效的（不会支付赔偿）。欧洲一般数据保护条例（GDPR）等法律也要求证明合规性，该法规管辖欧盟公民的个人信息。

如果一个组织无法证明它经常识别其有价值的资产，确保任何保护措施都适合于资产的价值，并发现并解决任何重大漏洞，那么它将面临两个问题：（1）资产将容易受到网络攻击，（2）组织将因未能有效运行其网络安全流程而受到责备。

## 深度防御

我们在这一章节涵盖了大量信息。

+   需要对信息进行分类，这样我们就知道要保护什么。

+   需要了解信息流经的位置，这样我们就知道要保护哪些地方。

+   介绍了我们可以采取的安全控制类型的范围，所以我们知道网络安全不仅仅是关于技术和积极的保护方法。

在本书的早些时候，我们提到并定义了“深度防御”。现在是重新审视这个话题的好时机。

发动有效攻击总比组织有效防御更容易。有效的防御需要保护者充分保护一切。而有效的攻击潜在只需要攻击者找到一个漏洞。

因此，数字领域的网络安全要有效，需要多层、检查和平衡。

领土越大，我拥有的资产越多，我的网络安全挑战就会越复杂。这是因为广阔的数字领域使漏洞更容易出现并保持不被发现。

然而，对广为人知的网络安全损失的根本原因分析反复显示，只有在缺失或不足三个或更多应该存在的关键或重要安全控制措施时，大规模违规事件才会发生。

出色的信息安全仍然是我们需要在实现出色的网络安全之前应用的基础。换句话说，在网络安全中采取同样的基本初始安全步骤仍然是必要的，这些步骤在传统信息安全模型中已存在多年。

尽管现代网络安全部门处理着诸如高级持续性威胁（APT）中看到的高度复杂的攻击模式，但遵循这些基本方法的必要性仍然有效。

| 高级持续性威胁（APT）-用于描述黑客使用的顽强且高度进化的一套策略，通过数字设备渗透网络，然后将恶意软件放置在那里尽可能长的时间。 |
| --- |

第八章将更详细地介绍 APT 和技术控制。然而，正如案例研究所示，真正大规模的违规行为发生的原因通常不是因为没有防御措施，而是因为很多时候有办法绕过这些防御措施。

如果网络安全团队真正遵循深度防御策略，并使用全套安全策略和层次，几乎不可能出现单个技术问题引发网络安全灾难。

还要记住，只有在运行和可执行时，安全控制才是有效的，而且从一开始就将出色的安全嵌入到任何数字环境中是保护的最经济有效方法。稍后再添加安全性的成本要高得多。

安全不是可以轻易添加的涂料。稍后再添加安全性相当于试图在建筑物建成后添加不同的基础和墙壁。

总之，我们的基本网络安全模型具有以下主动和被动组件：

| 设计防御 |
| --- |
|  |
| 主动 | \/ 识别 | 设计防御 |
| \/ 保护 |
|  |
| 被动 | \/ 检测 | 防止检测 |
| \/ 响应 |
| \/ 恢复 |
|  |  |  |

注意，我们在第四章中涵盖的不同角色适用于此模型中的各种流程；有些参与主动安全，有些参与被动安全，也有些可能同时参与两种类别。

值得强调的最后一点是：很容易看出组织的网络安全状况不佳；在这样的组织中，网络安全部门主要依赖被动措施，并且将大量人力投入被动方法。

监视和检测入侵的技术旨在成为最后的防线。这些最后的防线被频繁触发，越来越明显的是初始阶段的运行不够有效或高效。
