# 三、案例研究 - 2013 年的 Target

| 组织： | Target（美国零售商） |
| --- | --- |
| 违规日期： | 2013 年 11 月 27 日 - 2013 年 12 月 15 日 |
| 发现日期： | 2013 年 12 月 15 日 |
| 披露日期： | 2013 年 12 月 18 日 |
| 违规性质： | 客户信息泄露，包括信用卡号码。 |
| 违规规模： | 40 至 70 万客户记录。 |
| 影响： | 预计给 Target 带来超过 2 亿美元的损失，以及品牌受损和短期收入下降。首席执行官和首席信息官都被解雇了。 |

总结：

一个供暖、通风和空调（HVAC）分包商获得了远程访问 Target 网络的权限，目的是远程监控其店内的 HVAC 系统。

供应商的准入凭证的副本被盗。 分析人员认为，窃贼使用了一个僵尸网络（一种恶意软件）来获取这些身份和密码凭证。

没有人立即发现了这次盗窃。

黑客使用被盗的凭证访问了 Target 网络。

然后，他们利用供应商凭证提供的网络访问权限来访问包含对销售点付款系统的访问权限的网络部分（网络段）。

在被攻击之后，darkreading.com 披露微软曾经发布了一份关于 Target IT 基础设施的案例研究，可在互联网上获得，包括命名该公司正在使用的微软设备管理软件。 没有人知道黑客是否参考了这项研究来帮助策划攻击。 但调查人员认为，黑客使用了这种设备管理软件在处理信用卡支付的某些销售点设备上分发另一种类型的恶意软件。

这种恶意软件隐藏在一旁，同时使用伪装的文件将信用卡数据详细信息记录并传递出 Target 网络。

Target 最近安装的 FireEye 恶意软件检测系统在 11 月底就引发了安全警报，并通知了 Target 总部。 但由于某种原因，当时没有立即采取行动。 这在安全圈中被称为未能触发足够的事件响应。

黑客使用了在 Target 网络之外的劫持服务器从外部交接点检索被窃取的数据。

被盗的信用卡详细信息出现在黑市上出售，出现在专门出售被盗信息的网站上。

美国司法部于 12 月 15 日通知了 Target 关于违规事件的情况，并且 Target 立即采取了纠正措施。

黑客的访问点在同一天被关闭，一旦 Target 能够评估影响并确认问题已得到解决，就于 12 月 18 日向公众通报。

根本原因：

在这一系列事件中，存在许多控制措施，这些控制措施要么缺失，要么不足够。 列举这些控制措施是我可以做的事情，但是对于我们的目的，我们应该专注于主要的根本原因。

1.  每个人都期望并依赖于别人的控制措施在自己的措施失败时起作用。这是‘深度防御’实施不当的一个缺点；您可能认为自己的安全层或‘部分’不足以成为重大故障点。当警报被触发时，没有触发有效的响应流程。

1.  安全、风险和预算文化是以资产和独立视角为重点的；没有人充分考虑到所有这些‘小’风险如何堆叠在一起形成这样规模的问题的大（企业）图景。（请参阅本书后面关于‘堆叠风险’的章节。）

1.  存在的安全控制和流程通常被设置为满足当前的最低安全需求和标准。这些标准通常没有及时更新以应对不断发展的威胁。它们通常只能防范几年来一直存在的问题。例如，Target 通过了一些针对支付卡行业数据安全标准（PCI DSS）的评估并不意味着安全姿态足够。

这些因素汇聚在一起，形成了一个包含大量潜在漏洞的安全姿态。

感谢 Target，他们实施了有效的反恶意软件措施。如果反恶意软件团队的警报报告得到正确响应，可能就能阻止入侵。

可能有大约 50 种不同的安全控制措施可以阻止或大幅减少这次入侵的持续时间和规模。其中一些安全控制选项不存在，而那些存在的（例如，事件响应）未能充分运作。

值得注意的是，每次重大网络入侵并非瞬间发生。通常，今天发生的入侵是在一段时间内发生的。这一点可以从大多数入侵并非发生在特定日期、特定时间这一事实得到证明；相反，它们被报告为发生在某个特定月份或跨越数个月甚至数年。Target、Home Depot、NSA（爱德华·斯诺登）、索尼、莫萨克·方塞卡、Myspace、雅虎 - 你可以列举出入侵事件并查看持续时间，你会发现这些事件都涉及一段时间。

正确理解这一点非常重要。在我的经验中，当您的网络安全遭到侵犯时，以下情况总是成立：

1.  许多防御控制措施（不仅仅是一个）未能到位或未能有效。

1.  一个或多个人错误估计了涉及的风险。

1.  一个或多个人要么没有迅速响应警报，要么不知道如何触发警报流程。

通常也会有第四类情况（但并非总是如此）：

如果遭遇的入侵是组织的首次重大网络入侵，高级管理团队可能会错误地选择不报告事件并且不迅速采取正确的对策。这是一个严重的错误，会导致更大的损失。这种第四个错误在 Target 公司并没有发生。一旦 Target 公司的高级管理人员被告知，事件就得到了正确处理。

如果在恶意软件被首次检测到时就开始应急响应，分析人员认为网络犯罪分子就不可能成功外泄信息。

| 外泄 - 以足够秘密性搬移东西，使得不易被察觉。用来描述将窃取的数据在不被检测系统察觉的情况下悄悄搬移。 |
| --- |
