# 人为因素

人们被视为网络安全中的最薄弱环节。

在本章中，我们将致力于介绍人为因素通常是网络安全故障的根本原因或重要因素的主要方式。

作为一次大学讲座的一部分，我对 2000 年存在的安全技术、当今可用的技术以及预计到 2025 年将要实施的技术进行了分析。贯穿始终的共同线索是，尽管安全性在应对不断演变的威胁方面有所提高，但仍然存在一种始终如一的方法来绕过这种安全性——只需损害或滥用授权用户的有效访问权限即可。

虽然可能有可能完全保护交易，以便只有有效的授权人员才能进行，但攻击者仍然可以通过简单地影响或强迫授权个人代表他们执行必要的操作来绕过这些控制。

操纵人们做某些事情并不是唯一可能造成安全漏洞的人为因素。最重要的人为因素是：

+   安全主题知识不足导致存在大量的开放漏洞。

+   捕获和传播风险不足导致反复出现、意料之外的网络安全故障。

+   企业内部以及/或关键供应商存在的文化和关系问题导致持有内部知识的人员不感兴趣、不满意。

+   安全培训投资不足导致我们所有人对我们管理的安全风险的意识水平低（即使我们不是网络安全专家）。

+   使用信任而不是程序，尤其是对于拥有信息、系统或设备特权访问权限的人员。

+   缺乏单一责任点。当超过一个人承担责任时，没有人承担责任。

+   社会工程，它可以涉及利用内部人员的访问或知识创建绕过其他安全控制的机会的各种方法。这些方法可能包括通过传统间谍技术从人员那里获取信息或操纵他们做特定的事情。

本书中的案例研究之所以被选择，是因为我根据经验知道它们代表了通常出现在最大网络安全故障中的因素混合物。每个案例中都包含了一些人为因素，这些因素导致了网络安全漏洞。

在我们更仔细地研究这些领域之前，我想分享一些关于人为因素问题如何容易被发现和因此易于被利用的真实案例。

如果一个组织的网络安全状况不佳，内部人员和接近组织的人都知道并谈论着。一个网络安全专业人士可以非常容易地在任何社交场合中只使用几个难以避免的问题就能了解一个企业的网络安全姿态是强还是弱。

在供应商的业务场所进行了为期两天的现场安全审核后，他们的首席信息安全官曾问了我以下问题：

“我们之前进行了一个为期整整一个月的内部审核。他们派了三个人来，几乎待了 6 个星期。我想问的是这样的。你独自一人在这里待了两天多，不仅发现了他们做的一切，而且还发现了一些他们漏掉的有效项目。我们本可以节省大量时间和金钱。但我想知道的是——你是怎么做到的？”

我思考了几秒钟是否要透露这个秘密。我决定，审核结束后，我可以透露。

“肢体语言”，我回答道。

我有完整的检查清单要过一遍，但是两天的时间几乎不允许我有太多时间深入测试其中的许多项目。在与公司人员进行采访式会议时，我会进行检查，一旦桌周围的肢体语言显示出不适的迹象，我就知道要深入挖掘。

公司带来参加会议的人越多，审核就越容易。我记得菲律宾的一次审核创下了与会者最多的纪录；我认为部分原因是由于涉及的合同规模，他们带来了 28 人到审核室。

实际上，我还有一个更大的秘密没有透露。文化。在注重改善员工的积极文化组织中，人们倾向于更喜欢彼此，相处得更好。如果这类公司出现问题，人们会提出来并解决掉。重视有效团队合作的员工导向型文化组织往往具有较少的安全漏洞和问题。

我还能够反向评估和测试组织文化对网络安全的影响，因为我经常被召唤来对某个组织进行审核，而某种重大失败之后。在所有情况下，毫无例外，都有重大的、导致负面文化的人为因素。安全漏洞通常是由于简单的因素造成的，比如把太多的工作交给太少的人，造成压力，或者绕过、忽视或者根本不设置安全控制。

不足的网络安全主题知识

尽管网络安全依赖于一些传统的安全原则，但它也有许多新的要求。不断采用新技术的速度不断产生更多潜在的网络安全漏洞。

除非你将大量时间投入到持续学习中，否则不可能及时了解新出现的威胁和攻击向量。

作为一名网络安全管理专家，我大约有 30%的专业时间用于阅读和了解新技术和威胁。虽然这使我能够跟上主要的风险，但经常有必要去研究新技术或威胁类型。

网络安全不是一个可以学习和应用多年的静态学科。 要保持对该主题领域的了解，需要持续而大量的个人投入。

如果经理不要求他或她的网络安全人员持有并保持来自公认机构的当前认证，那么他或她将不可避免地在网络安全知识水平上遇到问题。

训练一个可能会离开的网络安全员工比不对员工进行培训然后让他们留下更危险。

我在 2015 年至 2017 年间见证的最常见的错误之一是，许多组织倾向于雇用少量非常昂贵的专家，然后剥夺他们保持知识更新所需的培训时间。

风险的捕捉和沟通不足

第十二章专门讨论了这个重要主题领域。 但是，在讨论如何捕获和沟通风险的任何讨论中，都要考虑人为因素。

人们经常注意到可能对组织造成重大损害的风险，但却没有报告它们。 这通常出现在以下三种情况中之一：

1) 风险不直接影响个人的当前位置、部门或预算。 这是壁垒思维的一个例子。

2) 有时报告风险会带来负面的个人或职业后果。 一些企业认为报告风险的正式程序与组织的风险偏好相冲突。 员工会认为，如果没有报告疑似风险的简单机制或奖励，为什么要报告呢？**

如果过滤和升级风险的流程没有很好地发展，接收到任何报告的风险信息的接收者可能更倾向于掩盖它而不是沟通和管理它。

任何积极鼓励其员工将风险识别并报告到结构化、正式的风险管理框架中的组织将创建一个更加了解和不太容易受到攻击的企业。

**上述第二条子弹点的主题是我另一本书《网络安全揭秘：网络安全规则》的核心内容。

文化和关系问题

许多网络安全威胁是由内部产生的。 创建不满意或不感兴趣的员工的企业文化更有可能导致这种类型的威胁，而不是鼓励员工满意的企业文化。

在您的组织中，人们一般彼此喜欢吗，友好相处，并且认为公司投资于他们并且认为他们不仅仅是具有身份证号码的资产？

当人们感觉与组织没有联系或支持时，他们更有可能寻求机会利用自己的地位。 这是因为这些个体通常试图报复他们从雇主那里收到的支持不足。

一个组织的举报流程是反映企业文化并影响其网络安全姿态的另一个因素。如果公司员工和承包商感到舒适，能够通过独立的举报机构报告缺陷，保障他们的地位和匿名性，那么许多网络安全失误本可能被预防。然而，在现实世界中，报告的问题往往最终回到造成问题的人手中，还有足够的信息来识别报告问题的人。

组织对员工越开放和支持，员工也会越回报。一个封闭和不支持的组织会通过员工的普遍不感兴趣和感觉有理由使用自己的知识和权限谋取个人利益的内部人员创造出漏洞。

对于一个网络安全攻击来说，借助内部人员的帮助要容易得多。一个内部人员甚至不需要拥有特权访问权限，就能够为网络攻击提供重要的情报。如果我和一个不满意的普通员工进行五分钟的对话，通常我就能够找到足够的安全漏洞来识别一个网络攻击选项。想象一下，如果内部人员受到激励，他们能做到什么。

永远不要低估企业文化与其安全姿态之间的相关性。

根据我的经验，一个负面文化的企业会充斥着安全漏洞，有人愿意帮助揭露这些漏洞。

对安全培训的投资不足

在阅读本书的人中，是否有人为每个不同的网络账户维护单独的用户名和密码？在我最近在伦敦皇家学会参加的一个网络安全讲座上，许多安全专家也参加了，大约有`20%`的人举起了手。

“`325`，还在继续，”有人说。

每当一个网络安全攻击成功获取用户名和密码详细信息时，罪犯们很可能会首先使用自动化工具尝试在所有主要网络服务上重复使用相同的凭据。但正如网络安全讲座的统计数据显示的那样，包括网络安全专家在内的许多人并不了解使用不同的用户名和密码对不同账户的重要性。

这凸显了一个更大的问题，员工、供应商甚至客户都需要意识到他们的行为如何造成、阻止和发现安全问题。这个事实与网络安全密切相关。

当人们能够访问一个组织的数字系统时，他们的行为也会影响到员工、客户和其他人。这就是为什么任何有访问权限的人都需要对潜在的安全威胁有实际和定期的意识培训，以及如何避免它们以及如何报告任何疑似或确认的安全问题。

安全意识和建议需要包括针对个人可能访问的任何相关电子信息或系统的安全威胁的具体而实用的内容。例如：

+   当你不在旁边并且使用电脑或移动设备时，请不要将其锁定。

+   绝对不要在使用任何能够访问你工作场所系统的数字设备（手机、平板电脑或电脑）时饮酒。

+   在醉酒时永远不要讨论或谈论工作。

+   请注意，恶意软件可以通过点击链接简单地加载到你的电脑、手机或平板电脑上。因此，请不要点击你认为可能不安全的任何链接。

良好的安全意识培训应该简明、相关、有用、发人深省且频繁。其内容还需要定期更新，至少每年更新一次。

网络安全不是技术团队的纯粹技术问题。人们更有可能制造网络安全失败，而不是技术。安全意识是让人们了解这一点的主要途径。

使用信任而不是程序

作为一个物种，我们倾向于将失败作为学习机制。只有在某些事情出错之后，我们才会修复它。

在许多组织中，尤其是在那些正在发展壮大的组织中，少数几个特定个体享有无约束的特权，并被认为是完全值得信赖的。他们一直都在那里，他们一直都在做正确的事情，而加入移开信任系统的程序可能既昂贵又不必要。

我在上面的段落中所写的是在一个组织因为相信内部人员而遭受严重打击后常用的解释。

爱德华·斯诺登是这个问题的一个很好的例子。他在政府安全工作多年，一直都是安全的保证。可能出什么问题呢？

在任何包含任何类型关联特权的流程中，都必须确保存在程序，以确保没有人可以仅依靠信任独立执行操作。

即使一个人是首席信息安全官（事实上，尤其是他或她是），也不应该允许他或她直接控制和访问他或她被指定保护的安全基础设施。

控制和监控访问和权限的程序的严格性和广泛性应该与资产的敏感性成比例。权限和资产越敏感，就越需要额外的措施来监控、审查、检查和批准操作。

缺乏单一责任点

安全的另一个基石是确保数字环境中所有需要控制和管理的方面都有一个单一的责任点。

| 单一责任点（SPA 或 SPOA） - 所有关键资产、流程和行动必须明确归属并可追溯到单一人员的原则。 其理念是，没有定义明确的单一所有者是流程或资产保护失败的常见原因。 共同所有权被视为重要的安全漏洞，因为已经证明当超过一个人承担责任时，安全漏洞的持续概率会增加。 |
| --- |

使用单一责任制已被证明非常有效；它被证明有助于成功地控制高度监管的系统。

共同责任制度反而效果不佳。当超过一个人承担特定资产、流程和行动的所有权和责任时，责任不清晰。失败时，共同所有者期望的不是同等的责任，而是同等的不负责任。

由于现代组织的复杂性，不同所有者的角色和责任有时会重叠，但决策者通过创建清晰定义、不重叠的边界来防止这种情况发生非常重要。

例如，想象一下我拥有一个系统，你拥有维护它的流程。明确定义的责任范围将规定，如果你的流程导致我的系统出现故障，那么产生的缺陷以及故障的成本和后果将由你负责，而系统的修复和从你那里收回的费用将由我负责。

社交工程

一个社交活动可能会损害世界上最好的网络安全。社交工程（传统间谍活动和更多）是人类因素中最引人入胜的。

| 社交工程* - 是通过个人互动来操纵人们以获取对某物的未经授权访问权的艺术。 |
| --- |

让我不断惊讶的是，通过利用社交场合来窃取信息比直接攻击要容易得多。

如果你穿上一件带有徽标的工作服，拿着一个剪贴板，并且表现出自信，你就可以物理上进入许多你不应该进入的地方。然而，大多数可能影响网络安全的社交工程远没有这么大的风险。

一个将间谍活动和极客技能结合起来的攻击团队非常有效。不幸的是，这样一个团队很容易就能故意将特工置于能够接近‘信任’的人的情况中，或者以一种能够蠕虫般进入信任的供应商的场所或系统来提取非常敏感信息的位置。

每当有人与他人建立友谊时，他或她都有倾向于透露和讨论信息 - 包括关于工作场所的信息。即使是非技术人员在这类谈话中透露了一点内部知识，也足以给一个秘密的攻击者提供足够的弹药，足以绕过许多层次的安全防护。

防范社会工程的主要手段是通过真实案例的意识培训。以下是一个例子：

鲍勃在一个有 1000 名员工的大楼的主要大堂担任唯一的保安。早上，门禁控制门太慢了，所以鲍勃不得不为每个员工单独开门。安全措施变得松懈，人们习惯了用“嘿，鲍勃”来打招呼，然后鲍勃为他们开门。从鲍勃脸上的表情可以看出，他可能根本不知道他们中的大多数是谁。也许他认识其中的几百人。

这是我的社会工程问题：

+   如果我在酒吧里告诉你这个故事，并透露我在哪工作，你认为你能进入我的大楼吗？

+   如果你曾因合法理由访问过大堂，你认为你可能会注意到这个安全漏洞吗？

许多网络安全攻击都是机会犯罪。社会工程攻击也不总是事先计划的。如果错误的信息在错误的时间传递给错误的人，机会就会促成攻击。

作为任何深度防御策略的一部分，考虑到人为因素最有可能导致导致网络安全失败的机会是至关重要的。

如果你是一名网络安全专业人员，并且有机会，可以在任何事件响应程序的根本原因分析部分添加一个关于人为因素的问题。类似于这样的问题：

是否确定了任何以下人为因素对安全失败有所贡献？

+   应该存在的程序中存在的漏洞。

+   一些人知道但没有有效报告或管理的风险。

+   不感兴趣或不满的人员。

+   任何参与者的安全意识不足。

+   未经充分监控或隔离的访问特权级别。

+   任何个人为获取信息或系统而进行的社会操纵或虚构。

当然，还有另一组要考虑的人为因素 - 发起网络攻击的人的个人资料和理念。这些因素在第十一章“网络安全冷战”中进行了考虑。

在讨论谁发起和实施网络攻击之前，我们需要完善对网络防御的理解。为此，我们现在需要涵盖网络防御的核心要点。
