# 二、关于案例研究

在本章中，我们将看到我们的第一个网络安全入侵案例，以及有关该事件的一些关键信息。

在每个案例研究中，我都使用了标准格式来帮助更容易地审查和比较事件。每个案例研究中的内容都基于公共领域中免费提供的信息。

从 2007 年到 2013 年左右，许多行业内部人士认为迅速采用新技术的风险被其带来的好处和/或收益所抵消。甚至政府机构也被发现对其安全状况感到满不在乎。现在他们不再那么漫不经心了，但仍然被抓住。

一个巨大的问题就是有多少事情发生在企业直接控制之外，但仍在他们的责任范围内。正如我们在上一章中所讨论的，信息通过和进入数字设备的流动类似于水通过管道系统的流动。

随着企业开始使用越来越多的供应商，他们实质上开始将他们的管道系统连接到许多其他他们没有直接维护并且通常没有检查安全弱点的管道系统上。

因此，在竞相外包任何不被认为绝对核心的企业运营活动的过程中，信息不再保留在一个封闭和受控的环境中。

由于许多网络安全漏洞源于这些外包连接，每当我被委托审计一个新环境时，我会查看信息流向何处以确定需要进行审计的内容。不仅仅是设备及其路径；还有参与构建、交付、管理和使用这些设备的人类过程。

并非所有网络安全风险都来自供应商；然而，供应商是一个例子，说明在寻求降低成本或增加收益时，人们更倾向于引入潜在的新风险。

每一个未知或未减轻的风险都会开启可以成为网络安全漏洞目标的漏洞。

随着越来越多的企业因为非常公开的技术故障而失去品牌信誉，每个人开始更加认真地对待风险。

真正改变主流企业董事会思维的时刻是在 2013 年末，当美国零售商 Target 发现超过 4000 万客户详细信息，包括信用卡号码，被盗。这种转变在 2014 年进一步加剧，当时另一家美国主要零售商 Home Depot 遭受了非常相似的事件。

在 Target 事件之前（以及之后）已经发生过大规模数据泄露；然而，这是第一个具有公众关注度、财务规模和整体企业损害影响的事件，一些网络安全专家早已预测到。

真正改变了主要政府对网络安全投资的时刻还发生在 2013 年，当时一名叫做爱德华·斯诺登的雇员泄露了超过一百万份机密文件的内容。在斯诺登获取这些文件的时间里，他并不直接为国家安全局工作；他为一个分包商工作。我们稍后将对这个案例进行深入探讨。

在这些案例研究中，这些组织对其问题根本原因的透明度帮助我们理解问题是如何产生的以及如何解决它们。

这些事件还揭示了一个事实，即遭受过重大、广为人知的数据泄露的组织的网络安全代表，比从未受到过攻击的公司中的同行更有可能意识到网络安全风险和对策。

遭受过重大、公开的数据泄露的组织，在评估和解决了他们的漏洞之后，未来遭受攻击的可能性大大降低。直到 2014 年，大多数企业只是在遭受一次或多次重大事件之后才进行被动投资。但由于这些事件的发生，情况已经改变。

尽管最大的网络安全事件受到最多的关注，但每天实际上都有成千上万个重要的事件发生。每小时，大型企业的网络都会遭受数百万次次小的、机会主义的、感知间隙的事件。

本书中选择的案例研究因为它们在全世界范围内广为人知，并展示了由于未经识别和/或未经减轻的风险而导致的损害潜力的良好混合。这些个别根本原因在孤立情况下通常似乎造成较小的风险，但当这些个别风险中的几个联合在一起时，它们具有严重损害组织的力量。

对于 Target 来说，出了问题并不只是一件事。实际上，在我们将要研究的所有案例中，你将看到一些被称为“控制失效”的问题存在，并相互叠加以导致数据泄露。我把这称为“叠加控制失效”，是由于未经减轻的“叠加风险”所导致的，并且在本书的后面专门有一章来探讨这个问题。

更近期的大规模数据泄露事件，包括 2016 年 4 月的莫萨克·冯塞卡公司、2016 年 5 月的 MySpace，以及雅虎，继续证明最大的妥协源自安全防御的多个漏洞。如果你的所有安全控制都是足够的，那么要偷走几亿个容易解密的密码是困难的。

在我们研究 Target 案例之前，为了理解发生了什么，我们需要定义一些与网络安全相关的术语：

| 黑客* - 一个试图未经授权地访问一个或多个数字设备的人。网络攻击 - 通过利用或针对数字设备采取积极或敌对行动。预期的损害不限于数字（电子）环境。 |
| --- |

人造设备和软件不会通过自己的自由意志相互攻击。在任何网络攻击背后都有人，试图利用防御漏洞。这些人可能是黑客，也可能不是，但肯定会利用这种专业知识作为攻击的一部分。

任何网络攻击的主要目的是获得金钱和/或政治权力优势。黑客和数字设备只是使用的一些武器。因此，任何网络攻击的基本原则可以总结如下：

敌对方（威胁行为者）

寻求

漏洞（安全漏洞）

为了

利用（利用）

为了

财政或政治利益。

| 利用 - 利用安全漏洞。常见的利用通常会被命名。成为已知名称的利用的受害者可能是低安全性的迹象，比如糟糕的补丁管理。威胁行为者 - 一个涵盖人员和组织的术语，他们致力于发动网络攻击。威胁行为者的例子包括网络犯罪分子、网络活动分子和国家。补丁管理 - 一种控制过程，用于在数字设备上部署关键的临时软件更新。发布软件“补丁”通常是为了应对已经确定的关键缺陷或漏洞。未能及时应用新的临时软件更新可能会留下安全漏洞。因此，及时应用这些更新（补丁管理）被认为是维护有效网络安全的关键组成部分。 |
| --- |

如果或当有人进入您的数字设备时，他或她造成的干扰和/或他或她窃取的信息只是次要目标。真正的目标是攻击者窃取金钱或通过窃取或破坏受害者的财产来获得杠杆。

例如，当信用卡数据被盗时，这并不会为盗窃者（网络犯罪分子）带来即时的金钱。信息必须被出售才能使攻击对犯罪者有利。盗窃并不是终点；信息的转售和收到现金才是。

如果有人闯入你的汽车并从内部偷走物品，修复由盗窃造成的损坏往往会远远大于被盗物品的价值。在网络世界中也是如此。攻击者只对自己的利润和成本感兴趣。他们只在有意为你制造高成本以执行某种赎金或勒索时才关心你的成本。

近期还有一些直接由网络攻击导致的物理破坏的例子。例如，2015 年 1 月，知名科技新闻网站《连线》报道了对一家德国钢铁厂的网络攻击，导致高炉无法关闭和随后的损坏。

[`www.wired.com/2015/01/german-steel-mill-hack-destruction/`](http://www.wired.com/2015/01/german-steel-mill-hack-destruction/)

黑客用于发动网络攻击的工具包括一种叫做恶意软件的东西。

| 恶意软件* – malicious software 的缩写。用来描述将破坏性、颠覆性或敌对性程序插入数字设备的行为。这类程序可以是有意的或无意的。有意的版本通常伪装或嵌入在看似无害的文件中。恶意软件有很多种类型；广告软件、僵尸网络、计算机病毒、勒索软件、恐吓软件、间谍软件、特洛伊木马和蠕虫都是有意的恶意软件的例子。黑客经常使用恶意软件进行网络安全攻击。僵尸网络 – robotic network 的缩写。一组连接的程序，旨在通过网络（包括互联网）一起运行以实现特定目的。目的可以是好的或坏的。这类程序的一些用途是帮助支持互联网连接；恶意用途包括接管计算机部分或全部功能以支持大规模服务攻击（参见服务拒绝）。僵尸网络有时被称为僵尸军团。 |
| --- |

然而，并非所有网络安全问题都涉及外部威胁或内部技术缺陷。通过案例研究的描述，您将注意到所有网络安全漏洞都有一个非常强大的人类成分。

所有数字设备和用于设计、构建、操作和修复它们的过程都由人类控制。人类也最终设计、构建和操作用于攻击的所有恶意软件。

在我们看第一个案例研究——Target 公司的数据泄露之前，我们需要定义另外两个术语。当发现已知或怀疑的网络安全漏洞时会发生什么？

一旦发生任何重大的已知或怀疑的网络安全漏洞，应该启动一个名为事件响应的主要手动过程。

| 事件响应 – 一套准备好的流程，应在任何已知或可疑事件发生时触发，该事件可能对组织造成实质性损害。典型的阶段包括（i）验证事件的真实性并确定受影响的区域，（ii）控制问题（通常是通过隔离、禁用或断开受影响的部件），（iii）理解和根除根本原因，（iv）将受影响的组件恢复到固定状态，和（v）回顾过程以确定应进行的改进。如果有丢失受到通知要求的信息，事件响应还可能需要触发其他响应程序，例如违规通知程序。例如，超出电话簿条目中可能找到的任何个人信息的丢失通常被认为是可通知的事件。违规通知程序* – 某些类型的信息，一旦被怀疑或已知丢失或被盗，根据法律，必须在规定的时间内向一个或多个机构报告。所需的通知时间段由监管机构决定，但通常在 24 小时内。除了报告已知或疑似的丢失外，负责信息的主要组织（称为数据所有者）还必须迅速通知受影响者，并随后提交完整的根本原因分析和他们如何应对和解决问题的信息。为了满足这些法律义务，较大的公司通常有一个预定义的违规通知程序，以确保符合时间要求。数据泄露的罚款通常根据组织的违规和事件响应管理的充分性而增加或减少。 |
| --- |

与本书的其余部分一样，以下案例研究中的信息完全基于公开领域中公开的信息。

这些案例研究是事件的故意简化版本。目的是理解主要事件及其原因。我们的目标是理解为什么存在安全漏洞，而不是分析攻击的每个阶段使用了哪些特定软件的具体版本。
