# 1.  对未来的一瞥

在第一章我们谈到了技术变化的速度不仅是有史以来最快的，而且正在加速。

了解技术将如何继续发展对网络安全规划可能是有帮助的。

随着我们对技术的使用增加和成熟，更广泛地了解预期变化可以极大地帮助人们制定个人和专业的网络安全战略。

这一章我们将看看未来十年甚至更长时间里将变得更加普及的趋势和新技术。关于这些预测的正确与否绝对没有确定性。然而，许多近期的预测已经开始出现，或者基于持续了几十年的模式。

关于技术最令人惊讶的事情是，我们不再需要考虑某件事是否可能。现在几乎可以创造任何东西。与其考虑某事是否可行，现在唯一真正的问题是——'它能赚钱吗？'

利润、收益和权力的诱惑将继续是技术进步的主要推动力。

我们可以从一些简单的预测开始：

+   电子信息的数量将继续迅速增长。

+   存储和处理电子数据的成本将继续下降。

+   计算机处理能力的数量将继续按照摩尔定律增长。

+   显示屏将变得视觉上更大、更灵活和更沉浸式。

+   我们使用的可以相互连接的设备数量将增加。

+   技术将继续减少对物理空间的需求。

+   动力源（包括电池）将变得更加紧凑，充电速度将更快。

| 摩尔定律——由戈登·E·摩尔于 1965 年创立。它表明，在计算机的历史上，计算机的处理能力大约每两年翻一番。 |
| --- |

还有一个非常重要的潜在趋势需要考虑。这涉及到公司盈利方式的变化。

所有人都在思考如何创造价值连城的服务流，从而产生来自相同客户的重复业务的定期收入，而不是销售一次性产品或服务。曾经是一次性产品购买的物品越来越多地成为保证持续收入的订阅服务。

任何组织能够更接近他们的客户，他们就能更好地学习如何将这些服务的销售扩展到新的领域。这意味着两件事：

组织希望增加他们存储和分析的关于客户的信息量。

这些组织希望利用这些客户信息将当前的物理产品转变为订阅服务。

例如，与其支付冰箱和冷冻库的费用，也许只要你签署一份订阅协议，就可以免费获得这些设备，并由特定超市自动供应和送货基本产品（牛奶、黄油、奶酪、火腿、橙汁等），每当这些物品快用完时。

冰箱的协议可能允许它跟踪这些物品，包括剩余量、使用量、产品过期时间，几乎可以确定你还选择了哪些其他物品要送货。为了增加收入机会，订阅服务可能还会包括一个显示屏，以促销其他它可以合理确定你会感兴趣的物品。

他们也很可能会提供更低的订阅价格，如果你同意他们收集并出售关于你的信息。

自从我在第一版中包含了这个例子以来，这些类型的冰箱已经问世；然而就在几年前，许多人仍然认为它们还有很长的路要走。研究人员一致认为，我们现在采用新技术的速度呈指数增长。当电力首次被发现时，它花了许多十年才成为大多数家庭采用的可用资源。然而，第一款有效的智能手机只花了 3 到 4 年就被大众广泛采用。

将电子设备放入我们可能的任何东西现在被称为物联网（IoT）。

| 物联网（IoT）- 将电子设备整合到日常物品中，使它们能够与其他网络设备进行网络（通信）的过程。 |
| --- |

有家用恒温器可以接受远程指令来调节温度，并能检测你是否在家。这些设备可能与其他家电通信，让它们知道你是否在家；例如，恒温器可能会与照明系统通信，以便在晚上打开灯光作为防盗措施，或者可能会告诉烘干机在经济模式下运行，因为没有人急需衣物。

简单来说，物联网的基础是电子设备能够连接到其他电子设备和互联网上可能有一些价值的想法。

随着事物的变化，会有早期采用者、晚期采用者以及频繁尝试那些荒谬且永远不会成功的新技术。每年在拉斯维加斯的消费电子展（CES）上，都会展示成千上万种新的小工具。只有少数几个会取得成功。

随着技术能力价格持续下降，越来越多的设备将连接到互联网。随着我们开始携带、穿戴和安置更多连接设备，我们可以预期这些设备将受到各种组织和人员的攻击，无论是好是坏。

可穿戴技术也将不断发展。为什么要把计算机放在夹克里？嗯，如果你可以随时扫描和更改面料颜色，或者将袖子用作手机接收任何消息的显示器，那将会很有用。

刚刚推出的新设备之一包括一台家用 3D 食品打印机。放入一些小的配料卡，选择你想要的甜点，食品打印机将立即为你制作。只需打印出来并上菜。将这个设备放在物联网上有潜力让它下载新食谱，并监视你最喜欢的东西，然后建议你可能喜欢的其他东西。

我们已经拥有智能电视，它们本身就是完全功能的计算机；事实上，在某些方面它们更加先进。在我写这本书的第一版时，有一家制造商发出警告，称在他们的智能电视前进行的对话可能会被记录下来，自动转换为文本，并发送给制造商，以帮助改进他们的语音命令服务！

如果你认为在电脑或平板上看到定向广告很烦人，那么等到那些广告显示屏开始在你走过时专门为你展示广告时，你就会感到更加不安了。想象一下在地铁扶梯上升时，看到前方的广告正在推广你一直在研究的假期。

另一个即将发生的深刻变化是向所谓的增强现实迈进。

| 增强现实 - 将虚拟数字信息层叠到现实世界视图上。数字层似乎可能与现实世界互动，但影响仅限于影响沉浸在体验中的用户（或用户）的视角。这与虚拟现实不同，其中沉浸的用户只能感知完全人工的世界。能够映射和理解物体和表面，然后似乎允许数字投影与现实世界物体互动的增强现实的高级版本被称为混合现实。 |
| --- |

在实际应用中，增强现实允许一个人戴上一副可以将三维图像投影到真实空间的眼镜。你不再需要智能手机上的屏幕或计算机上的显示器，甚至不需要客厅里的电视屏幕。使用增强现实的人可以在任何选择的地方召唤任何大小或形状的物体，包括大屏幕和三维投影，而无需所有这些（和其他）物理工具。

使用传感器，这些增强现实设备还可以让人们与那些虚拟对象互动。例如，一名医生可以调出一个三维医学图像，并用双手操纵它，使其变大或变小，旋转，甚至放大并检查不同部分和角度。

增强现实的家庭用户可以在网页上看到一个物体，然后将其真实空间中的三维版本放置在那里，以查看其外观。

在 2017 年，当我描述这一点时，大多数人认为这项技术还需要几年时间才能问世。 然后，他们尝试了一款已经问世的设备，比如微软的 HoloLens，意识到这项技术将在短短几年内成为主流。

同样，自动驾驶汽车将彻底改变我们使用交通工具的方式。 大多数人在 95%的时间里都没有使用自己的车。 如果您可以立即预订一辆车送到您家门口，为什么还要拥有自己的车呢？ 您可以让它把您送到您想要的地方，而不用担心停车和维护成本。 您还可以选择在车上享用一杯饮料。 您将可以按分钟、小时和英里使用一辆车，而不是支付和拥有整辆汽车。 这种类型的服务，没有司机的成本，凭借技术的支持，很可能会非常便宜，以至于很快就几乎不会比您目前支付的燃料费用更多。

然而，这也意味着无论你订阅哪家汽车服务，都将知道你去哪里，何时去那里，以及你与谁和什么一起出行，等等。 几乎可以肯定，它将试图向您显示定向广告，或者在您旅行期间为您提供赞助机会（在此停留，享受餐费 5 折优惠）。

你可能认为自动驾驶汽车需要很长时间才能普及。 然而，自动驾驶技术已经证明在遇到致命事故方面比人类驾驶安全 20 倍（按英里计算）。 到 2020 年，大多数城市已经有了大规模的自动驾驶车队支持。

健康也受益于技术进步。 许多人已经使用各种设备监控我们的健康，诊断医疗问题或改善我们的健康状况。 我的生命已经被一台由外科医生操作的机器人（达芬奇机器人）所拯救，该机器人能够进行访问和微创技术，而这是人手无法到达的部位。

然而，健康技术将越来越多地改变目前需要专业医疗设施进行的测试和程序，变成更低成本、更快速和更安全的选择，通常会在家中提供。 例如，现在有一些马桶可以在排泄时分析其中的内容，并在早期提供对从糖尿病到某些癌症形式的各种医疗状况的警报。

然后是纳米技术。

| 纳米技术 - 通过操纵原子和分子大小的物品制造的令人难以置信的小型产品和设备。 |
| --- |

从进行非侵入性手术，到提高电池性能，甚至增强人类力量和耐久性，以如此极小的尺寸制造、传递和控制技术的能力创造了更多可能性。忘记矫正眼科手术；在不久的将来，你可能能够在眼睛上涂抹正确的纳米技术集合，不仅获得完美视力，还能够放大远处的物体，记录你所看到的内容，甚至叠加计算机显示。

所有这些进步也意味着将会产生更多关于我们所有人的电子数据，并且将可供越来越多的人和组织访问。

在过去的 40 年里，降低电子信息存储成本和存储物理尺寸，同时增加访问速度的进展是不可思议的。为了让这更具体化，如果你想把整部莎士比亚作品（仅文本）存储在电子存储设备上，那么所需的电子存储（约 4 兆字节）在 1978 年大约需要花费 4000 美元。如今，你可以以不到一美分的价格存储它。

一整个普通印刷图书馆的扫描内容已经可以存储在几张 2TB 的 SD 卡上，大小不超过你的指甲盖。

没有人曾想过我们会找到所有数据存储容量的用途。他们错了。随着我们存储内容的能力变得更便宜更容易，内容的深度也变得更大。例如，数字摄影的目标曾经是 1100 万像素，因为那相当于传统照片可以达到的质量。现在，数字相机可以超过这一分辨率的很大倍数。

我们的数据存储需求大约每 2 年翻一番。我们访问信息的速度也在遵循类似的曲线。如果你认为现在你有很多信息要处理，那么请期待在未来十年内至少要处理十倍的信息量。

收集和使用大量数据可以赋予组织极大的权力。他们可以用它更好地定位客户，发现新的收入机会，并确定可以降低成本的领域。

更多数据量和更多类型的数据增加了需要保护的表面积，也打开了新的潜在威胁和利用。

这些变化意味着我们可以预期数据窃取的尝试将变得更快更频繁。攻击不再需要持续数小时或数天才能产生重大影响。

如果你回想起最初和那个你认为免费下载的谦逊智能手机应用，实际上支付范围可能从“慷慨”的应用供应商向你发送付费广告，到将你的私人信息收入他们的文件中，很可能是为了定向营销目的。

同样的模式将通过与我们花费最多资金的相关主流实践越来越明显，包括健康、食品、交通、安全和娱乐。 你可以预期会出现越来越多的旨在将产品转变为有吸引力、盈利的服务，并（还）收集数据的技术。

除了扩大来自客户群体的订单外，组织还专注于降低运营成本。 因此，技术也朝这个方向发展。

语音识别程序变得越来越智能。 它们已经开始取代一些语音电话处理（呼叫中心）服务。 除了成本之外的一个优势是，计算机语音系统可以用几乎任何语言进行通信。

十年后很可能不会有很多呼叫中心有真人接电话，而且你很快可能就不知道你是在与一个人还是一个计算机程序打交道。

如果你曾经参加过与非英语为母语的人进行的国际电话或视频会议，不用担心。 在未来十年内，即使你们两个都不会说对方的语言，也将有可能与某人进行实时对话。

技术发展的速度也对我们选择采纳它的速度有一定影响。 尽管电视机的发展迅速，但我们中很少有人愿意每三年更换最新功能的成本。 汽车和大多数家庭固定装置也存在类似的情况。

我们最快采用的技术往往是易耗品、廉价或者提供了超过其成本的实质价值的技术。

如果有人为我提供一个订阅免费的智能冰箱，我可能会报名，但如果他们要价 500 美元，我可能会坚持使用我现有的，直到它坏掉为止。

这意味着我们可以预期可穿戴的、易消耗的物品将继续快速发展，而高价值的物品将以较慢的速度发展。

我今天口袋里的手机可能在短时间内就会被嵌入我的手表和看不见的耳饰中，但我可能在相当多年内不会使用无人驾驶汽车服务满足我的所有交通需求。

所有这些变化也会影响就业市场。 即使是需要高技能人才的工作，比如普通医生，需求也会减少，因为随着技术越来越能够提供更快、更有效和更低成本的替代方案。 对医生的需求肯定会继续存在，但一个医疗情况必须在诊断和治疗阶段达到一定程度之前，一个人可能需要参与。

如果我们考虑技术变化将带来的近期影响，网络安全将面临新的挑战和扩展。作为一个物种，我们通过尝试大量选择来进化。大多数失败，有些成功。我们在保护技术方面的前进也是如此。

成为流行并具有足够安全性和保护性以可靠使用的技术将持续存在。那些未能识别其市场和安全需求的技术将被淘汰。

未来几年将发生的一件事是，通过这种消耗过程，组织安全性将得到加强。那些网络安全屡遭破坏的组织将失去客户，而那些避免大规模数据泄露的组织将获得客户。

自第一版问世以来，网络攻击已经更多地转向针对家庭和个人（安全性往往较弱）的方向。这也将创造新的网络安全市场。

总结未来十年可能发生的事情，预计将不断面对新技术和设备。预计数据量和数据位置将继续增加。

展望未来，许多人都在思考人工智能和一个被称为“奇点”的时间点。

| 奇点（the singularity）- 预测的人工智能超越人类智能的时间点。 |
| --- |

在人工智能成为现实之前，仍有许多未解决的问题需要解决。在那之前，可能会发生的事情涉及人与技术之间日益增加的融合程度。

人们已经可以获得智能的人工肢体、眼睛和耳朵，通常通过连接的电子设备来发送或接收来自人脑的信息。这被称为湿式布线。

| 湿式布线 - 在人类神经系统和数字设备之间创建连接。 |
| --- |

未来可能会使电子信息可访问于人类大脑。例如，如果你要去意大利度假，与其通过外部翻译设备交谈，也许能够通过将语言“加载”到大脑直接访问的设备中来理解和说意大利语会更有趣。

尽管这些技术在未来还有很长的路要走，但人们可能会越来越多地尝试将技术与生物学融合。毕竟，如果你可以拥有人工制造的器官，那么技术的边界和生物学的起点可能不会有太多限制。如果阿尔茨海默病患者的衰退脑细胞被合成纳米技术替代，那会改变这个个体是谁吗？

这是一个哲学观点，我在这本书中无法希望接近。

对于我们的网络安全目标而言，主要考虑因素是变化的速度将会继续增加。会有更多的数据，分布在更多的地方，需要考虑和保护的技术也会更多。

正如希腊哲学家赫拉克利特所说：“唯一不变的就是变化本身。”

当我可以用纳米技术涂抹墙壁，让我随心所欲地改变它们的颜色时，我知道总有一天我可能回到家发现我的墙壁已经被黑客入侵，显示出一些非常糟糕的内容。
