# 1.  综合起来

你会开着一辆完全没有刹车的汽车四处行驶吗？

可能不会，但是当人们和组织开始在没有充分评估其风险并没有采取适当的防御控制措施的情况下，使用技术进行关键活动时，他们经常会参与类似的行为。

在某些情况下，人们不会解决这些风险，因为他们认为有效的网络安全几乎是不可能实现的。

现实是，实现实质性的保护是非常可能的。

不幸的是，大量和严重的网络入侵表明很少有个人和组织正在采取必要的步骤来实现这种保护。日复一日，新的网络攻击和入侵损害着组织和个人，包括：

+   对技术的入侵或干扰

+   电子信息（数据）的盗窃或篡改

其中一些攻击成为头条新闻，有些可能会影响到你或我；例如，如果你的信用卡或密码信息在被盗数据中。

成功的攻击通常发生是因为使用数字系统的人和组织对如何管理他们的技术和电子信息所承担的风险几乎一无所知。

网络安全的目的是通过合理手段保护重要技术和数据。实现这一目标需要采用一个结构化的方法，利用本书中涵盖的所有关键流程。这要求识别关键技术和数据集，分析其固有风险，并根据其价值适当保护。

如果你经营一家大型连锁店，你可能无法阻止所有盗窃，但你可以采取措施确保盗窃最小化，并且在一次事件中只能盗取少量商品。网络安全也是如此。

每家企业都应该预期（并计划）遇到并管理成功的入侵。然而，确保适当的防御、检测和纠正措施层次降低这些事件发生的可能性和影响也至关重要。

记住，网络攻击者具有与历史上驱使犯罪行为的相同犯罪动机。实际上，没有新的犯罪行为；只有实施这些犯罪行为的新方法。

正如涉及盗窃的犯罪历来通过锁、警卫、保险箱和安全标签来预防一样，也有预防措施来保护数字设备和数据。

如果采取正确的积极措施，大多数网络攻击是可以预防的。

如果我们回顾不同的案例研究，就会发现一个明显的模式，表明每当一个组织不能或不会提供全面、连贯和明智的安全状态视图时，个别风险链就会形成，并为实质性的网络入侵创造理想条件。

许多大型组织仍然没有控制他们的安全情况这一事实通常是在广为人知的数据泄露或服务中断事件发生后才会显露出来。

然而，安全改进是由安全漏洞（被动措施）驱动的情况反映出对任何组织或其高管来说是一种不可取的、不安全的状态。对于安全框架来说，提供一个积极、联系紧密且了解充分的业务风险情况以及有效的可行解决方案要好得多（而且成本更低）。

组织对安全的放松态度与遭受大规模网络安全漏洞的可能性之间存在相关性。对于大型组织，这种相关性接近 1.0，这意味着这些变量 100%的时间同时发生。

理解风险并实施适当的积极安全措施至关重要，因为重大的安全漏洞可能导致（i）巨大的成本（ii）许多人事业的终结和（iii）大量信息的丢失。

实现适当保护的第一步是让组织的决策者有动力改善安全。一旦他们有了动力，他们可以：

+   理解差距

+   设计安全

+   实施

+   重复

适用于那些有动力并准备实施的人的正确全面的安全控制措施是随时可用的。

然而，我们所有人面临的最大威胁是我们典型的人类自满。我们的自然倾向是看待个别组件，并抵制将我们的安全状况整体、了解充分和联系紧密的视图汇总在一起所固有的困难。但只有通过整体把握大局，我们才能理解哪些个别任务、风险和行动最为重要。

随着我们接近本书的结尾，让我们回顾一下我们对网络安全有效方法中的关键要素所学到的内容。

+   最关键的因素是高管（董事会层面）对安全正确投资的支持。这需要向高管呈现证据，以便清晰理解组织风险暴露的规模和范围。

    +   准备和呈现一个业务案例，将关于组织脆弱性的风险评估信息转化为传达潜在业务影响的语言是很重要的。

    +   业务案例与基于对组织主要目标和目标的理解相一致是至关重要的。

    +   安全必须在其对业务运营和业务目标的财务相关性的背景下提出，以获得高管支持。

+   安全治理结构需要被定义并落实。这不仅包括政策和程序，还包括指导安全指导委员会如何运作以及升级流程的标准，包括事故和风险管理流程，以引起高管层的关注。

+   确保定义了健壮的网络安全架构，并且它跨越内部网络，覆盖所有企业信息流动的地点。

+   威胁景观（威胁格局）应在规划阶段早期考虑。这包括回答谁可能有动机攻击组织的问题。安全姿态应反映数字资产的吸引力以及对各种敌对组织可能有多大动机来定位这些资产的理解。

+   数字资产应根据其商业价值进行优先级、分类和清点。例如，业务所有者应被要求对其信息库进行分类，以了解哪些数据集需要最高程度的安全控制。

    +   建立有效防御的基础需要识别主要的业务关键信息资产，并在数字设备和信息流动的通信渠道上放置适当的控制。

    +   每组重要信息必须有一个确定的业务所有者。每个所有者必须能够访问和使用一个简单的流程来对信息的规模、敏感性、重要性和潜在的业务影响进行分类。这需要捕获关于数据量、机密性、完整性、可用性、同意要求、用户数量以及业务、财务、产品和服务依赖的一致信息。

+   在与业务决策者协商后，网络安全团队应删除或销毁价值不大或低的数据。在违规事件中泄露的大部分尴尬数据是无意保留的，并且包含的风险价值超过了其利益。谁需要保留 10 年的电子邮件？律师建议客户，通过过度保留电子邮件通常会损失更多而不是获得更多。

+   对技术目标进行适当和定期的风险评估，包括：

    +   应用程序。

    +   硬件设备。

    +   其他数据存储位置。

    +   网络安全。

    +   通过其技术提供服务的供应商。

+   将攻击面缩小到满足业务需求的最小适当尺寸。这包括为任何敏感资产和信息定义安全架构。

    +   使用安全架构师来帮助简化网络防御点的范围。

    +   将攻击面划分为反映其交易信息的价值和敏感性的离散段。对最高价值区域应用最高安全性。

+   在所有携带、存储或交易信息的设备上使用最新的“下一代”反恶意软件。

+   实施强大的用户访问控制措施，其基础是按照提供人们所需最低特权的方式进行操作。

+   采用一致、健壮且可管理的身份和访问管理策略，将允许您从单一点快速改进访问控制。

+   及时为所有设备和操作系统打补丁，使用来自制造商的最新安全更新。

+   部署其他关键的技术对策，例如在关键位置使用具有强大策略的高级防火墙。

+   确保所有应用程序、系统和物理设备的安全设置处于适当高的水平，并移除所有默认帐户。

+   但最重要的是——记住，防御深度需要对安全采取全面的视角。物理安全、程序控制和文化条件是最重要和最成功攻击的关键因素。

了解组织的目的和业务目标。

现今组织对技术的极端依赖以及任何重大违规事件的即时成本是推动网络安全成为所有首席执行官头三大考虑因素的因素。这是因为如果组织的关键运营系统或其中包含的数据受到损害，组织就无法有效运作。其影响不仅包括即时的业务中断，还包括法律、品牌和恢复成本。

有效管理网络安全需要花时间了解企业如何赚取收入以及这如何转化为向客户提供的产品和服务。这将使得不同组件的价值、功能和优先级得以考虑。

每个组织的情况和前景都是不同的。确保安全的具体方法将取决于许多因素，包括：

i）业务性质。

组织提供的产品、服务和信息的敏感性越高，安全性就需要越强。电子信息或服务的价值越高，它就越具有吸引力。

ii）组织的规模和其风险偏好。

企业越大，其决策者了解遗漏风险和拥有强大安全姿态的好处就越大。这是因为大型组织没有适当的安全措施就无法长期生存。没有投资于网络安全并多次遭受违规事件的大型组织将被摧毁或被收购。较小的组织往往具有较大的风险偏好。这是因为（i）它们的价值和规模使它们（在过去）不太可能成为目标（ii）如果它们失败，它们损失较小，（iii）如果它们成功，它们能够承担更多的风险，这是它们更大的竞争对手无法承担的。

iii）企业的文化和历史。

在员工中培养强烈忠诚和积极情感的公司不太可能受到内部威胁的影响。然而，如果一个企业没有任何重大影响来自网络攻击的历史，这可能导致高管的自满和更高的大规模安全漏洞的可能性，这将导致未来重大网络攻击。因此，网络安全专业人员让高管意识到这种自满的存在是很重要的，因为对安全投资的抵制总是由于未告知高管不解决安全问题的业务后果。

如上所述，一个组织的性质强烈影响其安全风险和需求。这意味着（i）技术对入侵的吸引力越大 +（ii）规模越大 +（iii）安全漏洞越大 =（iv）组织遭受网络攻击的可能性越大。

付款卡系统、知识产权和组织在互联网上提供的服务都是网络攻击者的高价值目标的例子。企业拥有的这些越多，每个系统拥有的记录越多，安全姿态就需要越强。

无论组织的情况如何，网络安全专业人员理解并根据业务需求提出安全投资的必要性是很重要的。

网络安全是一门学科

仍然有许多组织决策者认为一个人可以在没有支持的情况下管理网络安全。这是不可能的。

这个主题包含太多不同的领域，发展速度太快，无法由一个人管理和配置资源。

此外，记住爱德华·斯诺登效应。如果一个人拥有太多的信任访问或控制，组织就会面临风险。

网络安全经理、网络安全架构师、网络安全分析员、渗透测试员、安全事件响应人员以及防火墙和入侵检测配置人员都是单个大型组织中需要具备并实施足够网络安全措施的 30 多种不同、具体角色和技能集的例子。对于许多组织来说，从专门的安全服务公司采购这些技能可能比雇佣某人更有意义。就像一个组织可能没有专职电工或管道工一样，它可以从外部供应商那里获取服务；例如，渗透测试或安全审计，用于特定任务。

有效的网络安全需要团队合作。它还需要比任何一个人都能获取和维护的知识更多。

防御深度

大多数关于网络安全的文本都专注于技术和即时程序控制，包括：

+   用户访问控制

+   反恶意软件

+   安全配置

+   防火墙、入侵检测和预防管理工具

+   加密

+   补丁管理

+   技术安全架构

+   主动安全监控警报，用于检测端口扫描和其他妥协指标所显示的模式

+   在使用或升级之前，对所有面向互联网的应用程序进行渗透测试

+   ...

重要的是要明白，虽然所有这些措施都非常重要，但也需要其他传统的安全层：

+   有效的风险捕捉和管理流程

+   安全事件和事件管理

+   业务连续性和灾难恢复准备工作

+   物理安全

+   安全意识培训

+   ...

应该考虑所有能够帮助保护信息的技术、程序和人为因素层。

创建一个全面、知情和连接的网络安全视图

网络安全的关键在于创建一个全面的、连接的和风险知情的方法，该方法与高管制定的业务战略和目标保持一致。

要创建一个全面而连接的安全风险视图并不像看起来那么困难；事实上，有大量的框架和平台可用于帮助完成此过程。深入审查 ISACA COBIT 和/或 COSO 框架将是一个很好的起点，以获得指导。

同样，包括 AdaptiveGRC（我设计的一个）在内的平台提供了一个简单的方法，可以从现成的一套同步流程开始进行进一步的完善。这些框架允许网络安全经理将所有流程、风险和纠正信息汇总到一个同步的数据源中，以便更容易地进行管理和优先处理。

当保险公司为一个企业制定网络安全保险政策价格时，他们的计算通常会考虑这些指标：

+   该组织有多少漏洞？

+   其防御措施有多强大？

+   其数字资产有多有吸引力和有可能盈利？

+   攻击者有多有动机针对该组织？

如果一个组织对这些因素有着知情且准确的理解，有适当的防御措施且没有大规模数据泄露的历史，那么它未来遭受数据泄露的可能性就会大大降低，因此保险费率也会降低。

总结

应该明确的是，我们都越来越依赖数字技术。现在，几乎我们使用的每一个产品和服务都以它们为基础，甚至包括我们委托我们的安全和生命的产品和服务。

越来越多地将这些技术纳入产品和服务的趋势正在快速发展。

这一事实越来越明显地表明，我们不能仅通过试图保护数字网络来解决网络安全问题。

特别是，日常产品越来越多地连接到互联网上。已经有一半以上的数据使用是通过移动设备进行的。随着物联网变得更加普遍，我们所依赖的技术将被整合到更多种类的设备和通信类型中。

这将使得有效的安全性变得更加重要。

大多数网络攻击过去都集中在入侵组织上。但随着组织更加善于保护其数字资产，我们发现个人使用的技术现在更频繁地成为攻击目标。大多数个人设备的安全性非常糟糕。未来，我们应该期待家庭网络安全变得更加复杂，因为攻击者开发新的方式来通过侵入人们的家庭系统获取权力和获取金钱。

目前，大多数组织的安全措施都太过不足，容易被轻易破坏。这使得提高对组织负责的数字资产和电子数据的保护成为一项优先任务。

从案例研究可以明显看出，被入侵的组织一直缺乏全面、连贯和明智的风险视角。

了解攻击模式的趋势和技术使用的变化也很重要：

+   移动技术占据了一半以上的数据使用量，并且正在增加。

+   期待新形式的恶意软件能够绕过许多防御层，增加对有效防御的依赖。

+   积极监控外部威胁的变化，并相应改进防御。

网络安全是通过防止他们的电子设备被破坏或损害来保护组织和最终人民的，

过多的安全措施可能会使电子环境对组织的客户、供应商和员工使用起来不太吸引人或难以使用。但安全措施太少则很容易削弱对品牌或企业的信心。

技术现在是任何企业的支柱。就像我们为个人保护采取合理的步骤一样，网络安全专业人员和企业所有者也必须采取合理的步骤来保护对他们所服务的组织的运营和生存至关重要的电子数据和数字设备。

如果不能信任和依赖我们的关键技术，我们的组织就无法继续运营、提供服务、保留客户和产生收入，或者（对非营利组织来说）证明机构的价值和存在的合理性。

没有任何网络安全措施可以做到百分之百的防护。（总有一个比你聪明的白痴存在！）然而，采用包括技术、程序和物理控制在内的防御性深度策略，同时创建信息资产、安全控制、风险和漏洞的连贯视图，可以确保任何问题都能够最小化、孤立和管理。

如果你喜欢这个标题，推荐接下来阅读的书是

网络安全揭秘：网络安全规则

造成网络犯罪大幅增加的原因是什么？

是否有一套可以应用来击败它的原则？

了解区块链和增强现实的危险。
