# 十三、你的网络暴露有多严重？

在审计了许多公司的“深度”安全性之后，我发现，大多数企业最需要关注的漏洞是那些某人可以轻易驾驶卡车通过的漏洞。

解决这些不足的一种方法是使用提供逻辑、逐步指导的现有框架逐步设置所有正确的控制措施。 NIST、COBIT、COSO、UK Cyber Essentials 等框架在实施有效的组织范围方法方面都具有比较优势，并且在方法上存在重叠。

尽管这些框架都提供了评估和解决安全漏洞的有效方法，但还有一些更快捷、更简便的方法可以确定组织当前的网络安全状态。 您可能可以回答这些问题，即使您曾在组织内任职，但与安全部门无关：

+   员工和供应商的安全培训是否是强制性和定期的，并且是否包括关于如何不经意地将恶意软件带入公司的信息？

+   如果个人设备上的组织邮件包含某些敏感信息或已被分类为“机密”或更高安全级别，员工是否无法访问组织邮件？

+   员工是否需要使用两个或三个以上的用户名和密码才能访问主要的业务应用程序？

+   员工是否可以在未经许可的情况下将组织未提供的设备插入主网络（无线或其他）？

+   关键系统或应用程序在工作日内是否会崩溃（其可用性受到干扰）？

+   员工和承包商是否对他们的组织持有积极的支持态度； 它是否普遍被认为是一个良好的工作场所？

+   过去 12 个月，组织是否已经成功避免了网络安全漏洞或其他电子数据损失，而这些事件曾经引起外部关注？

+   安全是否扩展到云服务、移动设备、供应商服务、社交媒体群组和其他数字领域，而这些领域的安全仍然是组织合法责任的范围？

如果您对以上问题的两个或两个以上回答都是“否”，那么您所考虑的组织很可能存在重大的网络安全漏洞。 这并不是一个详尽的测试，但它确实表明了确定一个组织是否存在重大网络安全漏洞可能是一项相当容易的任务，而且几乎不需要内部信息。

这些问题的答案本身并不构成足够的证据，以便将其呈现给组织的执行决策者作为投资于网络安全的业务案例。 提出对这种投资的全面论证需要采取更有结构的方法，以创建对关键业务目标和收入来源的理解，以及至少对它们依赖的主要技术和技术相关流程进行基本的网络安全分析。

在本章中，我们将简要探讨如何识别网络安全不足的主要症状，并将它们转化为一个有意义的业务案例，以帮助激励批准正确的投资来解决这些问题。

这只是一个可以作为组织级别风险评估的一部分使用的非常基本的框架。 它应该只被用作一个起点。

我已经在许多不同的公司中应用了这些方法，它们总是有效的。 通常我只有十天或更少的时间来整理这些信息。 以业务为重点、以风险为基础的方法来分析影响组织网络安全的主要因素，使得捕获和呈现当前状态的一致概览相对容易。

理解的第一个和最重要的关键细节是了解组织的主要业务和收入生成目标是什么。 这可以通过了解企业依赖的主要服务或产品以及审视定义组织前进计划的战略意图来实现。

除非捕获这些信息，否则将无法有效地通知关键决策者发现的任何差距。 至关重要的是，任何问题都以其潜在的业务影响背景呈现。 如果它们纯粹以技术或程序上的缺陷呈现，这些决策者通常会忽视它们。

例如，如果我说我们真的需要投资于$X，以便安全架构师帮助协调和减少我们的攻击面积，一个非技术性的、执行决策者将无法理解这种无形概念的相关性。

但是，如果我以可能性、成本、影响和对业务运营、客户访问和品牌声誉的干扰等方面来呈现相同的问题，这将使这个决策者更容易做出适当的投资决策。 如果我还包括通过改进安全架构可能实现的额外业务收入好处，那么我的案例将更有说服力，因为更好的安全架构可以通过保护对客户和公司都重要的数据来提供更可信赖和健壮的客户体验。 提供以业务为重点的真实例子和数字是获得必要投资的唯一途径。

了解公司的业务目标和它们创造的价值，让网络安全专业人员能够理解现有的防御措施是否足够并且是否适合公司。

应该评估的第一项与网络安全治理有关。记住，这意味着寻找一个负责网络安全管理的单一责任点（一个人），他坐在主管委员会上，或直接向主要执行委员会汇报。所有与安全相关的政策和程序是否在他们的控制之下？他们的角色是否要求他们确保网络安全在业务运营期间得到一贯考虑和管理。

我不打算在本章列出所有的执行、政策和程序要求，但以下治理问题可以作为一个起点：

+   是否有安全指导委员会？他们的权限是否包括网络安全？

+   是否定期编制网络安全状态报告？是否涵盖所有主要的防御措施类别？是否提供给适当的管理人员？

+   网络安全部门的责任是否明确定义？网络安全的主要学科是否得到代表？

+   是否有网络安全政策？

+   是否有企业级安全架构文件？

+   安全架构是否超越网络，覆盖组织信息涉及的所有领域（云端、移动端，...）？

+   是否有安全意识培训程序和计划？是否包括有关可能导致恶意软件感染的实践警告？

+   是否有维护的风险管理程序（或系统），允许轻松识别与数据或电子设备相关的风险？

+   是否有部署新产品、服务和技术的风险评估流程？是否充分考虑了网络安全因素？

+   ...

也很重要的是检查任何政策、程序或培训文件（如果有）是否定期更新并且是否积极发送给适当的人员阅读和遵守。

下一步是检查是否有可用和可访问的攻击面关键组件清单。具体来说，这应该包括：

+   是否有组织使用的所有主要应用程序的单一集中列表？每个应用程序条目是否标识了业务所有者、用户数量、它管理的信息类型（财务、个人、信用卡，...）？

+   是否有供应商清单，包括技术供应商和其他可能代表组织使用技术的供应商？

+   是否有数字设备清单由组织负责？这些设备的安全状态是否可以检查；例如，验证设备是否运行最新软件？

    +   是否包括一个‘批准’的安全设备类型清单？

    +   批准设备的安全配置是否有文档记录并且是否适当？

+   所有组织负责的电子个人数据的位置是否都被追踪和管理？

+   ...

请记住，为了满足单一要求而设置多个系统会产生漏洞。 例如，如果有四个跟踪应用程序清单的系统，这肯定是低效和无效的，因为人员将无法在一个地方查询有关应用程序的信息，或以完全相同的方式捕获此信息。

一旦确定了已经存在（或不存在）的主要治理和管理机制，就可以相对于每个主要产品或服务来查看组织风险。

为了对组织进行快速风险评估而言；

+   如果一家公司生产大量的产品和服务，最好的做法是评估前五或前十名；

+   如果这些产品和服务依赖于共同的系统，将它们视为产品或服务组是评估和理解基础业务原理和网络安全状态的最实际的方式。

+   如果有大量的站点（物理位置）和数据中心，评估一小部分站点是开始的最佳方式。

一次只考虑一个主要产品或服务很重要，要看它们的作用（业务目标），它们使用的电子数据，就像水管工跟踪水流一样，要查看信息流经的所有电子位置。 这将帮助了解潜在的攻击面，需要进一步调查的地方，它们依赖的应用程序，操作它们的人（包括供应商）以及确保网络安全始终被考虑和应用的程序。

考虑每个应用程序使用的数据类型。 应用程序是否包含必须受到更高安全级别保护的信息？ 如果数据包含个人、财务或机密信息，则可以合理地预期控制措施会更加严格。

只有了解数据的类型和数量，并分析它流向何处，才能希望确定可能被破坏的地方。

例如，当检查客户关系管理（CRM）系统时，发现另一家供应商每周也会拿走一份完整的信息副本进行分析。 如果我们只检查了主要的 CRM 应用程序和提供商，我们会发现数据受到了很好的保护。 通过检查其他（意外的）位置，我们发现了一些高优先级的安全漏洞和纠正措施！

对于每个确定的位置，应考虑我们在本书中介绍的所有常规网络安全检查。它是否配置安全，是否有访问控制，是否监控以确保运行最新的反恶意软件，信息是否被正确分类，设备是否始终及时地从制造商处更新补丁等等。

应检查管理这些电子位置的程序控制。操作这些位置的工作人员是否需要定期参加安全意识培训课程？访问权限是否根据每个人所需的最少权限管理？行政和运营角色是否分离？

对其整体网络安全状况进行良好的组织评估就像一本好书：它有一个开头，一个中间和一个结尾。

在开头，您需要了解业务需求和重点，然后确定所有主要内容（治理政策、流程和系统）是否已经到位。

在中间，会检查一组关键产品和服务的代表性样本，以了解它们依赖的应用程序、人员、供应商和数字设备。这个阶段还涉及确定业务数据走向的每一步是否都有正确的主要网络安全控制。

一旦确定了任何漏洞，应记录下来，并记录解决问题的纠正措施。

在此过程结束时，您将能够汇总一份总结网络安全状况的报告（是否已经就位）。请记住，这样一份报告的一个重要元素是解释这些漏洞如何可能影响业务收入和运营的翻译。

当我们开始这一章时，我们提到组织遭受重大漏洞时，通常存在重大漏洞。尽管这种审查可能也会识别出非常小的问题，但请记住，执行者不想要或不需要这些细节；他们需要的是大致情况。

评估必须以主要因素的摘要形式呈现给执行者，同时解释它们的潜在业务影响以及可以修复它们的关键纠正措施（和成本）。详细信息应仅提供给感兴趣的人。

通常，风险和漏洞之所以未得到解决，仅仅是因为它们只被提出为技术或程序性漏洞。除非将这些问题以其对业务收入的影响来呈现，否则它们不太可能被解决。

执行报告的一个示例格式可能包括以下主要状态：

+   治理：

    +   网络安全执行管理和升级结构。

    +   网络安全报告（包括主要风险）。

    +   网络安全政策和程序状况。

    +   网络安全架构状况。

    +   网络安全人员配置。

+   运营：

    +   所有信息资产（内部和外部）都集中列入清单，并定期评估。

    +   存储电子信息的位置有遵循的信息分类流程。

    +   主要业务应用程序和数据存储位置正在积极监控。

    +   身份和访问权限得到有效和集中管理。

    +   数字设备清单保持与安全状态。

    +   已定义并遵循了基线安全配置。

    +   适当的安全要求已嵌入到应用程序的开发和/或采购中。

    +   有效的安全事件和事件管理（SIEM）流程已经就位。

    +   正在监控网络入侵和恶意软件感染率，并且任何趋势或高峰都会触发适当的警报。

    +   及时有效地进行补丁管理。

    +   用户权限设置为最低可能水平以满足工作要求。

    +   高级防火墙正在运作。

    +   已就位并运行了有效的反恶意软件解决方案（并在所有预期的设备上运行）。

    +   移动设备管理已就位（并在所有预期的设备上运行）。

    +   关键系统已就位技术应急计划（业务连续性和灾难恢复计划）。

    +   已就位确保未经业务证明而保留电子信息的数据保留和归档政策或程序。

+   合规：

    +   一个定期风险评估的计划已就位，并跟踪攻击面的所有关键部分。

    +   在 Internet 面向的应用程序投入使用之前以及应用任何更新之前进行了渗透测试。

    +   包括针对网络安全相关政策和流程的检查的审核或评估程序是有效的并且已就位。

使用这些检查表相对容易评估组织是否存在可能允许未经授权访问的重大和公开风险。 更难的任务是将这些差距转化为清晰突出任何可能的业务和收入后果的与业务相关的语言。

糟糕的网络安全通常是公司高级管理层不了解问题的更大问题的症状，以及这些问题可能造成的极端个人和专业损害。

上述项目并不是详尽列表；它们旨在帮助快速评估管理安全电子数据和设备安全的主要因素，这是任何组织所依赖的功能。
