# 五、案例研究 - 爱德华·斯诺登 2013

| 组织： | 夏威夷 NSA 区域运营中心 |
| --- | --- |
| 违规日期： | 未知（2013 年 3 月？）至 2013 年 6 月 |
| 发现日期： | 2013 年 6 月 |
| 披露日期： | 2013 年 6 月 |
| 违规性质： | 澳大利亚、英国和美国的机密文件被盗并公开披露 |
| 违规规模： | 25 万至 200 万份文件 |
| 影响： | 政治不稳定和贸易关系受损。某些文件中提到的服务人员面临直接的个人危险。 |

摘要：

有关爱德华·斯诺登的内容有很多。在这里，我们只关注帮助我们理解发生了什么以允许如此巨大的网络安全漏洞的事实。

有关发生情况的三个潜在信息来源：

+   来自美国国家安全局和美国政府的信息

+   爱德华·斯诺登本人

+   猜测者

我们需要保持基于事实，因此我们将专注于来自前两个来源的呈现一致信息的报告，并将猜测排除在外。

爱德华·斯诺登于 2013 年 3 月加入了一家名为博斯艾伦的公司。博斯艾伦是为美国国家安全局提供合同工作的几家公司之一。

美国政府要求对可以访问任何系统或系统可以访问敏感政府信息的公司和人员进行广泛的预先筛选，因此斯诺登本人也受到严格的入职前评估。

斯诺登的入职前筛选评估据称表明他相当可靠，可以安全地雇佣他担任博斯艾伦的角色：

+   他已经在许多年里以特权访问政府系统工作，没有任何问题。

    +   斯诺登在 2006 年至 2009 年间直接为美国中央情报局工作，在那里他被证明在计算机网络安全方面非常出色。

    +   之后，他加入了戴尔公司，在 NSA 的合同工作，并据称继续为美国政府机构提供建议，以保护他们的网络免受攻击。

+   他的家庭有着强烈的政府和军事服务历史。

斯诺登本人以前没有表现出任何触发有关他道德、个性或观点的报告关注的行为。至少，如果曾经有任何迹象，它们没有导致他之前的安全状态被撤销，并且对博斯艾伦不可用。

当他加入博斯艾伦时，他接受了薪水降低。

无论斯诺登向博斯艾伦提供接受较低薪水的原因是什么，这些原因都足够合理，可以通过筛选流程。

斯诺登本人指出了改变他观点的三个关键事件。

1) 当他发现美国和英国政府收集和审查他们自己私人公民的大量个人数据时，他感到个人的不适。

2) 缺乏足够的治理机制来保护各级政府环境并报告任何信息滥用。

3）在 2013 年 3 月，他描述到达一个临界点，当时他看到一位美国高级官员在国会作证时“直接对国会说谎”。

爱德华·斯诺登负责的具体任务和职责在不同的记述中不清楚且不同。他本人有时描述的访问范围和责任范围可能不太可能存在。然而，所有相关方都确认，他确实拥有某些安全管理权限，并且安全管理是他的主要职责。

进一步确定的是，爱德华·斯诺登非常了解他的专业领域（网络安全）。

凭借多年的内部知识，加上少量特权访问和不满的态度，他具备了利用组织的网络安全漏洞的动机、能力和机会的组合。

为了保障运营，密切监控系统管理员并禁止他们同时具有对同一系统中信息的操作权限是一种常见的控制措施。例如，如果你负责管理人们对他们的银行账户的访问权限，你被禁止永远拥有或授予自己访问这些账户及其包含信息的权限是一种正常的控制措施。

大多数高安全性系统包含记录、追踪、防止和警示可疑访问的审计轨迹。然而，记录谁曾经访问过特定情报或其他敏感信息是一把双刃剑。即使是高级官员也可能偶尔需要访问某些内容而不留下访问记录。

在斯诺登的情况下，有一些审计轨迹和日志被设计用来监控可疑行为，但他要么能够绕过它们，要么确保它们不会引起任何立即的、重大的警报。

大多数高安全性环境也会非常密切地监控任何具有特权访问权限的人。爱德华·斯诺登的访问特权级别足够低，使他能够独立工作，但又足够高，可以被滥用以进入其他价值更高的机构系统和设备。这一点从他能够在不被注意的情况下提取的大量文件数量可以看出。

在提取文件后，他使用了几个 USB 闪存驱动器将它们带出了工作场所。显然，他可以轻松地在设施内外携带这些驱动器。

| USB - 是通用串行总线的首字母缩写。这是一种标准连接器，存在于大多数计算机、智能手机、平板电脑和其他物理电子设备上，可以连接其他电子设备。用于连接各种设备，包括键盘、鼠标、外部显示器、打印机和外部存储设备。 |
| --- |

爱德华·斯诺登窃取的确切信息量仍然未知。美国政府和斯诺登本人的估计范围从大约 25 万到 170 万份文件不等。

根本原因分析：

没有单一根本原因导致这次泄漏。再次证明，一些标准安全控制措施没有得到落实，这些疏漏为斯诺登提供了实施盗窃的机会。

根据可用信息的审查，主要原因是：

+   管理员活动的监控和评估不足。

事件发生后，美国政府部门开始规定安全管理员“强制休假”。这表明即使斯诺登被调离他的职位几天，恶意活动很可能会被发现。

+   领域知识的有毒积累。

斯诺登获得的领域特定的积累的安全知识量对于任何个人来说都太高了。这意味着他准确地知道如何以及在哪里可以访问敏感文件而不必担心立即被发现。他对安全的了解并不是问题；相反，他能够收集足够的内部知识来指出特定和重要的安全漏洞，这是导致泄漏的缺陷。与所有“秘密”信息一样，安全知识的各个方面需要分解成片段，永远不要提供给同一个人。

+   权限的有毒积累。

这是银行经常使用的术语。当某人在组织中不同职位之间移动时，他或她之前的权限往往会被意外保留。多年来，这可能使这个人能够以每个部门从未考虑过的方式在多个系统中操作。

+   只分配“最低权限”的规则没有得到应用。

当任何人被授予对任何事物的访问权限时，应该基于他们需要做的最低权限。对于一些角色，特别是管理员和程序员，提供完全访问权限可能是诱人但不明智的，因为这会减少安全管理开销，但增加安全漏洞。

+   对某些资产和信息的分类不正确或不充分。

一些组织保留了他们完整网络的详细地图或包含有关每个安全层的信息的全面安全计划。这些记录可以作为识别最薄弱和最容易受攻击的入口点的建筑蓝图，但它们通常比它们所保护的信息安全性要低得多。例如，安全计划可能会透露有一个网络设备是组织最机密和保密信息的入口。在一次外部审计中，我个人曾经收到过这样的安全和网络计划。尽管这些文件旨在证明强大的安全姿态，但授予对这些文件的访问权限，甚至将其集中在一个地方，都是相反的证据。

+   系统和流程审计不足。

就像在 Target 案例中一样，缺少一些安全控制。这次，部分原因（正如爱德华·斯诺登所说）是因为没有人定期和准确地检查（审计）以确定是否存在正确的控制措斝。斯诺登并不是唯一知道这一点的人，许多其他内部知情人士在事件发生后也发表了类似的评论。秘密环境通常是故意不负责任的。在这种情况下，不负责任的程度使其逃脱了审计，从而使大量安全漏洞得以存在。

+   涉及特权访问的某些功能应该要求两个人共同操作。

这在这种情况下并没有发生。

+   物理安全过于自满，建立在信任基础上。

员工和承包商知道他们不太可能被搜查小型 USB 存储设备等设备。很可能没有随机搜查，‘熟悉’的人可以随意出入。

很明显，自这一事件发生以来，国家安全局认为他们需要专注于改进他们的预先筛查流程。然而，很难相信更加严格的预先筛查单独就能检测到任何安全问题。

斯诺登有多年可靠服务和通过预先筛查检查的经验记录。相信加强筛查就能轻松防止违规行为是一种美好的幻想。在爱德华·斯诺登的案例中，隐藏动机的唯一潜在指标是他愿意接受薪水下降。

对具有潜在颠覆动机的员工和承包商进行改进的筛查仍然是一个好主意。目前有很多关于个性特征分析如何帮助这一过程的研究。这项研究是出于非常合理的原因进行的 - 人们始终是网络安全防御链中最薄弱的环节。因此，我们在本书的后面专门致力于人为因素的一个章节。

我们也应该记住，爱德华·斯诺登并不是为国家安全局工作。他是为一家承包商工作。承包商和其他供应商通常会按照客户的要求去做，如果他们聪明的话，他们不会做多余的事情。免费做额外的事情会侵蚀利润率。这意味着什么？这意味着任何第三方都不会免费提供安全增强措施 - 他们通常只会做你要求并支付的事情。

这并不是说博思艾伦做错了什么。这只是一个关于商业上精明供应商只会做他们被明确要求做的事情而不会做更多的一般评论。

在我多年审计供应商的经验中，我发现他们通常很擅长指出并推荐修复安全漏洞。然而，由于关闭这些漏洞通常是有代价的，客户经常决定忍受这些漏洞。

爱德华·斯诺登是一个内部人员，获得了过多的内部知识、过多的不受监督的特权、对自己的生活道路不满和对一些强大人物的行为强烈不满的有毒组合。

他对安全漏洞的了解比试图保护其安全的人更多。问题的关键是，存在许多公开的安全漏洞。

那么，爱德华·斯诺登是告密者还是叛徒？这不是我们决定的。然而，查看一些额外事实是相关的。

爱德华·斯诺登确实向公众警示了一些政府正在使用的监控人们数字系统的程度和策略。他还确定了许多主要社交媒体技术提供给政府机构使用的授权后门的存在。这些机构发现后门很有用，因为它们可以绕过需要投入大量资源来破解加密层的需要。

| 加密 - 对消息进行编码的行为，以便如果被未经授权的一方拦截，除非可以解密编码机制，否则无法阅读。 |
| --- |

相反，任何网络安全专家都知道后门是一个坏主意，因为它们产生的漏洞对攻击者很有用，通常远远超过了好处。例如，想象一下，如果一家银行的主要入口为客户设置了 16 个安全层，而后门只有一个不受监护的后门供员工使用。你会攻击哪个入口？

基于这些揭示，可以认为爱德华·斯诺登的活动在某种程度上确实符合公共利益。然而，大多数告密者都会精心选择证据来揭示问题，而不是像斯诺登那样盲目地发布成千上万甚至数百万份敏感文件。

根据爱德华·斯诺登自己的承认，他向记者发布了成千上万份机密政府文件，尽管他自己从未审查过这些文件。
