# 十一、网络安全冷战

目前正在进行一场战争。每天都有数以亿计的尝试未经授权地访问数字设备和账户。特别是通过黑客事件和泄露的被窃邮件的曝光，这一点尤为突出，据称是为了影响 2016 年美国总统选举。

一些网络攻击是机会主义的，而一些是有针对性的，但它们都是出于对那些合法拥有这些资产的组织和个人的政治或经济利益的欲望。

攻击尝试的数量增加和后果的成本是令人担忧的原因，也是推动提高网络安全和网络防御水平的强大动力因素。

与任何战争一样，战略家需要了解他们的敌人。哪些组织和人想要针对不同的数字景观，他们的目标是什么，他们有多复杂以及他们如何操作？

网络攻击者（有时也称为威胁行为者）主要分为 8 组：

1.  国家

1.  恐怖主义组织

1.  组织犯罪团伙

1.  黑客活动社区（黑客主义）

1.  有技能的专业黑客

1.  不满或机会主义的内部人员

1.  业余黑客和记者

1.  任何人

每个组织的威胁景观都是不同的。根据您或您的组织的活动，您可能会成为这些组中一个或多个更或少有吸引力的目标。

| 黑客主义——黑客和活动主义的合并。描述未经授权地访问任何数字设备或数字景观以促进社会或政治议程的行为。通常未经授权的访问用于造成破坏、干扰和/或公众关注。参与这些行为的个人被称为黑客活动者。黑客活动者——黑客和活动主义者两个词的合并。描述参与黑客活动的任何个人。威胁景观——威胁和景观两个词的合并。一个总称，用于描述组织或个人可能期望被攻击的整体预期方法（向量）和类型的网络攻击者。 |
| --- |

您的数字存在的规模、范围和公众形象也将是确定谁攻击您以及攻击频率的关键因素之一。

2017 年，大多数家庭网络安全仍然非常差。这将很快改变。

网络攻击者从任何网络攻击中获利所需的努力和复杂程度迅速降低。随着所需努力的减少，越来越多的家庭易受攻击并意识到需要投资更高水平的网络安全。

随着将越来越多的日常家庭和其他常规电子产品连接到一起的趋势增长，攻击私人住宅的吸引力也会增加。这被称为物联网。

| 物联网（IoT） - 将电子设备纳入日常物品中，使它们能够与其他网络设备进行网络通信。 |
| --- |

成功的网络攻击的主要问题之一是，与身体上的战斗不同，攻击者不需要具备显著的规模或复杂性就能造成巨大的破坏。即使是发动攻击的群体庞大且有组织，造成毁灭性攻击所需的人员数量也可能只有一个。

任何网络犯罪的成本回报比都非常高，以至于许多组织都在大量投资于增加他们的技能和工具库，以利用他人对技术的依赖来谋求自己的利益。

另一个重要因素是，任何具有相对较少知识的人都可以轻松下载并使用用于网络攻击的工具。黑客不再需要具备编程技能；他们可以简单地使用这些广泛可用且通常免费的现成工具。

我们现在将更仔细地观察每个进行网络攻击的群体，以更好地了解他们的动机和目标。

国家

各国一直在进行间谍活动。现代技术将间谍活动提升到了一个新的水平。

前东德可能拥有有史以来最完善的内部间谍网络。官方统计数据显示，他们的秘密警察，称为“斯塔西”，大约有每 20 名成年公民中就有 1 名是员工或线人。我曾与一名前斯塔西线人进行过交谈。他认为这个数字实际上远高于每 20 人中的 1 人；可能高达每 5 人中的 1 人。

在数字技术出现之前，监视大量人员活动需要大量的精力和非常庞大的财务投资。在斯塔西的情况下，估计有约 274,000 人员在其工资单上。

现代技术使类似的活动可以以更低的成本进行管理。不再需要大量人员来监视其他人的通信。技术可以被编程成‘监视’所有口头或书面通信，并在使用特定词语或短语，或特定人进行通信时引发警报或提醒。

大规模监视主要集中在情报收集上。来自主权国家的更大威胁是它们更可能完全渗透并利用其他国家的关键信息或基础设施。

国家赞助的网络攻击的动机可以概括如下：

+   获取情报以防范攻击并施加影响。

+   窃取知识产权以了解敌方能力并利用该信息获取国内政治或金融利益。

+   能够通过其数字化环境对任何外国或国内敌人施加控制的能力。例如，通过能够远程禁用关键的敌方技术和服务。

最后一项激励清单的一个例子发生在 2016 年美国总统选举期间，当时美国亲身经历了利用窃取的信息对选举结果施加影响。

根据美国安全界的消息来源，拥有最高网络战能力的国家有：

1.) 美国和赛里斯并列第一。

赛里斯拥有巨大的网络情报和渗透能力。这些能力倾向于被动地用于收集信息和窃取知识产权。赛里斯不倾向于使用破坏性技术；然而，这使得其入侵更难以检测，并导致其通过网络渗透造成突然而巨大的损害的能力远远超过其他任何国家。

美国也具有相当大的渗透能力，另一方面，它也有成为地球上遭受网络攻击最多的国家的荣耀。结果，美国已经发展出了可能是世界上最好的防御性网络战略。

作为美国网络战能力的一个例子，在 2015 年初，安全分析人员发现了一种新型恶意软件，由一个名为“方程式”的黑客组织使用（据称该组织与美国国家安全局有关）。这种恶意软件渗透到许多主要硬盘品牌的低级编程中。该方法是如此先进，以至于当时传统的反恶意软件甚至完全重新格式化驱动器也无法将其移除。然而，该恶意软件仅在与美国政府利益相关的特定机构的数字系统中被发现。

俄罗斯

近年来，俄罗斯加大了对网络情报的关注。与赛里斯使用的技术不同，据称俄罗斯的渗透技术倾向于故意更加显眼。这些技术更容易识别，但更昂贵。俄罗斯还是“混合战争”的领先倡导者，在这种战争中，网络攻击与其他颠覆性技术结合起来，以增加俄罗斯的权力和领土优势，而以其他国家的安全为代价。美国 2016 年的选举活动不是俄罗斯首次或最后一次据称使用此策略。俄罗斯标准战略的一个方面包括对任何“信息”产生足够的怀疑和混淆，以至于一切的有效性都受到质疑。这通常是通过将合法信息称为虚假信息，将虚假信息称为“假新闻”来实现的。随后的公众混淆可以在政府和公民中产生和利用偏见，以实现行凶者的政治目标。

以色列、英国和法国位居第四。

朝鲜也值得一提。尽管其互联网接入非常有限，但政府已经意识到通过有效的网络渗透技术可以施加多大的权力和影响力。2014 年底的索尼网络安全漏洞就是一个很好的例子。

很难获得关于国家支持的网络战规模的可靠信息。出于明显的原因，攻击和防御国家都不希望透露他们做了什么或知道什么。

明显的是，全球各国正在花费大量时间和金钱来加强其防御和进攻能力。

同盟国之间也越来越多地展开合作，分享有关新兴威胁的信息。

政府不仅将精力集中在其他国家，还会渗透对他们有用的重要组织。谷歌、微软、苹果、人道主义组织、基础设施服务甚至主要银行都必须保护其系统免受一些国家的入侵。

许多国家‘雇员’并不排斥从他们的网络侦查活动中赚钱作为其次要收益。这些个人可能会找到对他们工作的国家无用的信息，但如果他们可以在另一个市场上从中赚钱，他们很可能会这样做。

恐怖组织

恐怖组织在进行网络攻击时有三个主要动机：

1) 筹集资金。

2) 对敌人造成负面影响。

3) 提高他们的知名度。

对这些团体具有吸引力的一点是，这些攻击有可能造成大量损害，使用相对较少的资源。恐怖组织只需找到一个网络弱点就能成功。相反，他们的敌人必须在更广泛的领土上维持网络防御。

尽管一些恐怖分子可能试图将自己描绘成黑客主义团体，但存在关键的行为差异。恐怖组织，尽管可能有政治目标，但使用有组织的、非法的、破坏性的方法来实现他们的目标。运行欺诈骗取人们和其他机构以获得财务收益是这些团体的主要收入来源之一。

有组织犯罪团伙

任何有组织犯罪团伙背后的动机非常明确。金钱。

这种财务收益可以直接或间接实现。窃取和再利用信用卡信息，或者访问银行系统并转移资金，是用于获得财务收益的直接方法的例子。获取可用于勒索或其他形式的敲诈的信息是间接但仍然有效的获得财务收益的方法的一个例子。

其他黑客也使用这些方法，但个人黑客使用的网络攻击和勒索技术与有组织犯罪团伙使用的技术之间存在关键区别：

有组织的犯罪团伙具有结构、规模和资金，能够发动更强大的攻击，并更快地利用他们获得的任何信息。如果一名独立的黑客获取了数百万个密码，那个人可能会试图在暗网上出售这些信息，但这个过程将向其他人（包括执法部门）显露问题，提醒受影响的方，从而减少对受害者和攻击者的财务损失。一个有组织的犯罪团伙可以更好地将数据货币化，而不会公开表明他们拥有它。这意味着他们有可能从中获得更多的利润。

黑客活动

黑客活动和恐怖主义之间存在着微妙的界限。两者都有政治目标。通常表现出黑客活动特征的三个主要因素是：

+   参与其中的人们相信他们正在为更大的利益服务。例如拯救地球或清除腐败的政府官员。

+   参与的个人不寻求从他们的活动中筹集资金。

+   黑客活动组织不会有意参与直接伤害人们或影响个人财务的犯罪活动。

任何不遵守这些界限的团体都是恐怖主义团体。

尽管存在这些界限，黑客活动仍然涉及犯罪行为。具体来说，他们仍旧旨在获取未经授权的访问或对其他组织的数字景观造成损害。

一个特定企业或组织所做工作的性质通常会影响它成为黑客活动组织目标的可能性。

熟练的专业黑客

这些是网络攻击世界的雇佣刺客。必须区分专业道德黑客和专业犯罪黑客之间的区别。

道德黑客（也被称为“白帽子”）由客户支付费用来揭示客户防御中的漏洞和弱点。

与只利用他们的技能来暴露（但不利用）网络防御中的技术漏洞的道德黑客不同，技术犯罪的熟练专业黑客（“黑帽子”）具有无道德标准的货币目标。专业犯罪黑客利用他们的才能来获取金钱利益，而不考虑法律。

专业黑客与最新技术和漏洞非常熟悉。就像任何网络安全专家一样，专业黑客可能仅专注于技术入侵，也可以利用各种技能，如社会工程学或其他攻击技术，与他或她的技术能力结合使用。

具有多种技能的独立职业黑客比仅依赖技术手段的黑客更危险。被组织雇佣来“红队”一个环境的独立职业黑客通常会知道如何摧毁该组织后离开。

失望或机会主义内部人员

任何组织或供应商内部系统访问权限的人员已经允许访问，这已经让他们通过了许多防御层。

拥有非常强大网络安全防御的企业可以通过始终监控和监督特权访问，将叛徒、犯罪分子或其他不满内部人员的滥用可能性降低到非常低的水平。当这些控制措施到位时，通常需要协作努力才能产生重大影响。

然而，有时，即使是获得了相对较少的信息，例如一封电子邮件，内部人员也可以利用它造成重大损害。

正如在人为因素章节中所述，进行雇前筛选和持续监测和评估可以帮助检测潜在的叛徒内部人员，但这些方法并非百分之百可靠。

一个不满的个人通常受到他或她可以对其感到不满的个人或企业造成的损害程度的激励。

另一方面，一个机会主义内部人员更有可能陷入这样一种情况，他或她相信可以在不被发现或失去职位的情况下获得经济利益。

举个例子，一家制药公司（不是我工作过的那家）发现了一种显示出很大潜力的新药物配方。当公司试图申请专利时，专利局发现这种药物已经在赛里斯生产和销售。调查人员发现，一名在赛里斯的信任员工窃取了配方的副本，并以几千美元的价格出售。尽管事实如此，这种药物无法再获得专利。小偷被判处很长时间的监禁，但制药公司损失了数亿美元的潜在收入。

防御这种攻击的主要方法是在企业内部培养一种强大、支持和积极的安全文化，并向员工和供应商提供这类行为后果的例子。还有必要确保任何敏感信息只能在适当的保护措施下访问或移除。

审计追踪、访问权限、数据丢失预防、电子邮件筛选工具、随机物理搜索、监督以及对工作场所摄像头使用的限制，都是可以用来阻止或预防这种行为的安全控制的例子。

一个企业如果有一种让员工和供应商感到疏远和不参与的文化，很可能会造成内部人员的不满，这些人具有内部访问权限。

类似地，一个不严格保护可能被利用谋取经济利益的敏感信息的企业，也很可能遭受由机会主义内部人员实施的网络安全漏洞。

这种威胁的一个主要问题是，内部人员并不一定需要具备任何网络攻击技能就能成功。

业余黑客和记者

一个我在这里不会透露名称的国家制作了一个非常复杂、有效的黑客工具，花费了数百万美元进行开发。然后，该国将其免费提供在互联网上下载。

为什么？简单的答案是——国家可以防御自己免受工具的影响，并且还可以让这个国家向其他黑客上传自己的恶意软件，并且确定这些黑客是谁。该国通过使用该软件的黑客活动获得了大量新的情报。

这是即使是最业余的黑客或记者也能获取非常复杂但完全免费的黑客工具的一种方式。

业余黑客带来的一个危险是，他们不一定会被防御措施所阻止，而这些措施会阻止专业人士发动攻击。如果专业黑客遇到一个防御措施，如果他或她攻破它可能会被抓到，那么这个黑客很可能会将其置之不理。尽管业余者的行动相对容易追踪，但他们的行为仍可能在意想不到的地方造成重大损害。

业余者也更有可能针对几乎任何东西，而不了解目标的价值或后果。记者可能采取更有针对性的方法，因为他们的动机是获取有新闻价值的信息。

任何人

发动网络攻击的便捷性意味着几乎任何人都可能成为施行者。研究网络攻击及其后果的组织认为导致这一现实的三个主要变化是：

1) 要成功进行网络安全攻击，以前需要大量的专业知识和难以获得的专门工具。如今，任何人都可以使用（自带恶意软件的）软件尝试攻击，这些软件可以通过互联网免费下载。

2) 成功的网络攻击所带来的成本和潜在价值呈指数级增长。

3) 加密货币（比特币等）是一种可以隐藏收款人身份的在线支付形式。如果小心使用，它们可以帮助任何人实现匿名支付赎金或其他形式的勒索或收入。

尽管大多数造成严重破坏的网络安全漏洞都是由有技能或有组织的团体所犯下的，但任何有个人动机的个人都很容易参与这种类型的犯罪活动。

早在 2015 年，私人个体试图窃取信息或侵入组织或家庭防御措施相对较少。现在，免费工具的大量增加意味着这种攻击形式正在增加，特别是因为海外攻击目前极其难以监管和起诉。

每个企业或个人的威胁景观都是不同的。根据组织或个人的行为，不同的掠食性团体和个人可能试图利用他们的数字景观。

攻击数量和攻击的自动化程度是巨大的。不要低估正在发生的网络战争的程度。

新兴技术被采用和使用的速度意味着我们安全使用技术的能力总是落后于最新的威胁几步。有很多团体和个人已经准备好利用这些漏洞。

任何有效的网络安全的要宗旨是确保始终有一个全面的、多层次的防御策略在积极地运作，以保护数字化的环境。个人和组织更有可能在每一场战斗中生存下来，如果有多个、有效的防御层存在……而且这些层次需要延伸到网络边界之外，到信息流动的任何地方。

网络安全的设计和计划应始终包括对可能攻击数字化环境的组织和人员的了解，以及他们的运作方式，以及如何确保足够的保护措施已经就位。这种威胁情报分析通常是任何首席信息安全官定期执行的整体网络安全风险评估的一部分。
