# 前言

公司每年投入数百万美元购买最新的安全产品，从防火墙到门禁系统，但他们未能投资于保护环境中最宝贵的资源——更具体地说，是他们的员工。往往情况是，安全意识培训是一年一度的事件，涉及过时且乏味的材料，很大程度上被忽视。结果是员工缺乏对现代攻击及其后果的理解。这种知识缺口为攻击者提供了无穷无尽的机会。在《构建安全意识计划》中，比尔·加德纳（Bill Gardner）和瓦莱丽·托马斯（Valerie Thomas）详细介绍了从零开始构建整个安全意识计划的步骤。该书还为那些希望改进或现代化现有安全意识计划的人提供了指南。

就个人而言，在我以前的生活中作为黑帽骇客以及作为安全顾问期间，我利用了这种知识缺口。我通过将社会工程与技术攻击相结合，访问了成千上万个系统。在最近的一次渗透测试中，我通过电子邮件发送了一个恶意文档，看起来是来自客户供应商之一的。只需点击鼠标一次，我就进入了。几天后，我访问了客户的整个企业网络、源代码、财务情况等等。

虽然钓鱼是一种常见的攻击向量，但其他类型的攻击仍然构成威胁。社会工程章节中的故事可能看起来过于美好，但它们描述的是真实事件。托马斯和加德纳在对毫无防备的员工进行渗透测试时执行了这些攻击，并且每次都成功了。即使世界上最好的技术也无法保护您，如果攻击者可以毫无阻碍地通过前门进入。在第十二章《汇聚一切》中，托马斯和加德纳定义了不仅构建意识计划所需的步骤，还有开始赋予员工挑战和验证可疑行为的过程。

随着攻击变得更加专注，组织必须调整其防御策略，包括安全的人为因素。从零开始创建意识计划可能令人望而生畏和不知所措。《构建安全意识计划》将带您逐步完成创建一个与您的组织独特的计划的过程，以便在攻击者来袭时做好准备。

凯文·米特尼克，^(演讲者，顾问，畅销书《电线中的幽灵》作者)

这本书对我来说是建立信息安全计划和了解真正风险的基础书籍之一。对我来说，我们今天在安全领域面临的最大风险之一是通过人为因素。比尔和瓦莱丽在展示可能发生的攻击类型的有效性以及如何构建一个成功的计划以减少与有针对性攻击相关的风险方面做得非常出色。当我担任财富 1000 强公司的首席安全官时，建立教育和意识计划是我最有成就感的时刻之一。意识计划不仅提高了安全团队对员工群体的检测能力，而且开始改变文化，使之成为以安全为导向的文化。当我们在组织中实施某项措施时，不是因为安全要严厉或过度保护——我们的员工实际上理解这是一个更大的画面的一部分。一个有意义的使命。我们的计划迅速发展，并以高速度与高管和 IT 部门为了一个共同目标而努力。所有这一切都是因为我们的意识计划。

快进看看正在发生的攻击。我们的边界变得更加安全，我们正在锁定更多的东西。黑客转向最薄弱的环节，那就是我们的终端用户群体。我们必须采取行动，我们必须培训我们的人员，最重要的是，这对他们来说必须是重要的。教育和意识是有效的，我可以通过我们一直与之合作的人证明这一点。我曾多次看到意识将整个公司转变为一个以安全为导向的公司。不要过多关注技术，而是关注教育用户的基本要素。

我读过很多书，但这本书与众不同。这是建立成功的安全意识计划的方法，是推动你的信息安全计划前进的方法，也是训练用户以便检测攻击的方法。我非常支持向公司和员工提高意识；这是你将获得的最大回报之一。比尔和瓦莱丽展示了野外成功攻击的混合，并紧随其后的积极防御方法是非常出色的。

如果你已经阅读过这本书，请吸收一切，休息一下，然后想想如何实施你在这里学到的一切。这些建议来自经验和有效性。你的计划、你的可见性以及你阻止攻击并减少风险的能力取决于此。

如果你刚拿起这本书，而且今年只能读一本书，那就选这本吧。这是你将阅读的最重要的书之一。

戴夫·肯尼迪，演讲者、顾问、作家，TrustedSec 首席执行官
