第十章

# 培训周期

瓦莱丽·托马斯    ^(Securicon, Lorton, VA, USA)

## 摘要

许多因素影响组织的培训周期，例如预算、管理支持、监管合规性和材料数量。如果您的组织必须执行培训活动以满足监管合规性，那么利用这一点提供有意义的培训材料，而不仅仅是满足最低要求。确定或调整组织的培训周期不仅取决于安全部门，还取决于管理支持。在规划培训时与高级管理人员密切合作；他们将在预算、培训频率和方法方面提供指导。有效的信息安全程序得到了高级管理的支持，在长期来看，最好是提供一个得到高级管理支持的精简程序，然后将所有时间都花在需要支持的人身上。

关键词

新员工培训

嵌入式培训

持续培训

半年一次

合规性

## 培训周期

为了员工能够保持知识，他们需要进行多次培训。真正的教育不是一劳永逸的过程。培训周期应包括短期和长期的培训实例。在本章中，我们将讨论创建自己培训周期的各种选项。在审查选项时，请记住您不需要实施所有选项，只需根据您的组织情况选择合适的选项。

## 新员工

我们都听过这句话“你永远不会有第二次机会来留下第一印象。”这也适用于意识培训。新员工培训是员工第一次了解组织内部运作的初步。如果安全培训杂乱无章或不完整，那就会传达出安全对组织或其员工不是优先事项的印象。至少培训应该

■ 描述安全培训的目的

■ 突出显示安全策略的关键领域

■ 详细介绍对组织的最大威胁

■ 突出显示物理安全威胁

■ 教用户如何识别和报告可疑的电子邮件或活动

新员工应该在培训结束时理解上述列出的项目，并获得所涵盖信息和安全政策的副本（或位置）以供将来参考。此外，培训应在授予对组织资产的访问权限之前完成。

## 每季度一次

每位员工都需要进行定期的刷新课程；这有时被称为人员更新 [1]。保持计算机安全性的最新需要持续的警惕性；人员需要相同级别的维护或人员更新。虽然新员工培训是必不可少的，但为了员工长期保持概念，他们需要定期的复习。

### 为什么是季度？

许多行业标准要求每季度进行安全意识培训。如果您的组织需要遵守这些规定，请利用它。每季度培训是一个绝佳的机会，让员工了解最新的威胁和趋势。组织是否受到钓鱼邮件的攻击？如果是的话，在培训中包含这封邮件，并突出可疑的部分。不要忘记包括报告可疑邮件的程序。

这也是一个宣布政策变更的理想途径，详细说明已添加或删除的内容。包括一两篇关于当前攻击的文章将为所涵盖的材料提供真实世界的应用。

## 半年一次

如果您的管理层不支持每季度培训，应将半年一次培训视为最低要求的时间框架。期望员工在被教授一次后记住某事将使您的员工毫无准备和沮丧。如果培训只能每年进行两次，请确保内容集中在对您组织安全至关重要的主题上。虽然每个组织的优先事项不同，但一些例子包括

■ 笔记本电脑安全以及如何报告丢失/被盗的笔记本电脑

■ 辨识钓鱼尝试以及如何报告它们

■ 妥善处理敏感信息

■ 防止尾随

您会注意到，这些信息似乎与新员工培训类似。半年一次培训的目的是强化新员工培训中描述的基本原则，而不详细说明每项政策。

## 持续的

在第九章中，我们讨论了几种非正式培训的变体。这些低成本的计划可以强化全年其他必需培训活动中教授的概念。实施持续培训可以让员工时刻关注安全。一些例子包括

■ 公司笔记本电脑遗忘在公共场所的海报，以及报告安全事件的电话号码

■ 家庭使用在线安全提示的电子邮件通讯

■ 为员工工作站实施登录横幅，每天提供一条安全提示[2]

■ 社交媒体安全的午餐学习会

## 失败点

失败点，也称为嵌入式培训，是指在员工未能通过模拟钓鱼攻击时进行的培训。关于行业中对失败点培训的有效性存在不同意见。一些行业成员声称这种培训方法是无效的[3]，因为员工没有保留所呈现的信息。其他行业成员声称，如果正确实施，这种培训方法非常有效[4]。如果您的管理层不支持每季度为所有人员进行培训，失败点培训可以教育最需要的员工。

正确实施失败点培训的关键是测试频率。在模拟攻击失败的员工应在失败后数周内再次进行测试。这个过程通过要求他们应用学到的概念来强化所呈现的材料。然而，模拟钓鱼攻击不应该与失败的攻击看起来完全一样。在第十一章中，我们将讨论创建自己的模拟钓鱼攻击。

## 有针对性的培训

每年培训周期中应包括按部门进行的培训。为了达到最大的效果，这种培训应该与一般员工培训分开进行。将材料单独呈现使员工能够长期吸收和保留信息。理想情况下，这种有针对性的培训应该每季度进行一次，重点放在每个部门独特的三个关键信息或威胁上。强调每个组织所面临的独特威胁。应收账款和营销部门面临来自宏观病毒和恶意 PDF 文件的高风险，因为打开来自组织外部收到的文件是一种常见活动。帮助台是攻击者获取有关计算机账户、公司政策、操作系统详细信息和组织结构的主要目标，通过对帮助台进行虚假电话。创建每个部门的顶级威胁列表，然后创建地址不超过三个具体威胁的培训片段。

## 样本培训周期

如果你的意识计划是新的，并且没有当前的周期，最好计划一个强大的培训周期。获得管理层批准实施新的培训周期可能比获得修改现有培训周期的批准更容易。新员工培训不重复，因此不包括在下面的示例中。

### 最低

这个周期的设计包括了建议的最低培训间隔。将有针对性的培训纳入每年两次更是至关重要，因为对于那些需要与公众打交道的职位来说，这样做可以更加强调最佳实践，而不仅仅是每年两次：

■ 所有员工每年两次的培训会议

■ 通过新闻简报和海报的持续培训

■ 针对公众部门每年两次

### 适度

这个周期是为那些能够实施超过最低培训周期的组织而设计的，并纳入了额外的元素：

■ 所有员工每年两次的培训会议

■ 通过视频广告、午餐学习、新闻简报和海报进行持续培训

■ 针对公众部门每年两次

■ 所有员工每年两次的失败点培训

### 强大

这个培训周期包括多种元素，以使员工大约每六十天接受一次培训：

■ 所有员工每季度培训一次

■ 通过视频广告、午餐学习、比赛、新闻简报和海报进行持续培训

■ 定期为面向公众部门的员工进行半年一次的针对性培训

■ 每季度为所有员工进行故障点培训

## 调整您的培训周期

如果您已经建立了现有的培训周期，并且指标表明培训未达到目标，那么很可能需要调整培训周期。增加持续培训是一种低成本的选择。将新的持续培训与其他培训类型相结合，将获得更高的投资回报率。使用指标确定意识水平低下的领域，并调整培训周期以增加这些领域的培训。例如，如果网络钓鱼检测结果不佳，则考虑实施故障点培训，为未通过网络钓鱼评估的员工提供即时培训。程序指标在第十三章中进行了广泛讨论。

## 注

[1] 用户教育是否有效？[`www.eset.com/us/resources/white-papers/People_Patching.pdf`](http://www.eset.com/us/resources/white-papers/People_Patching.pdf) [于 2014 年 2 月 16 日访问]。

[2] 开展持续的医疗数据安全培训 [`healthitsecurity.com/2013/08/05/developing-continual-healthcare-data-security-training/`](http://healthitsecurity.com/2013/08/05/developing-continual-healthcare-data-security-training/) [于 2014 年 2 月 16 日访问]。

[3] 为什么培训无法减轻网络钓鱼的影响 [`www.govinfosecurity.com/interviews/training-doesnt-mitigate-phishing-i-2148`](http://www.govinfosecurity.com/interviews/training-doesnt-mitigate-phishing-i-2148)? [于 2014 年 2 月 17 日访问]。

[4] 惊人的事实：故障点网络钓鱼培训无效 [`blog.knowbe4.com/bid/371048/SHOCKER-Point-Of-Failure-Phishing-Training-Does-Not-Work`](http://blog.knowbe4.com/bid/371048/SHOCKER-Point-Of-Failure-Phishing-Training-Does-Not-Work) [于 2014 年 2 月 17 日访问]。
