# 复制意大利面和网页 3

> 原文：<https://blog.web3labs.com/copypasta-and-web3>

复制意大利面是个人通过在线论坛和社交网站在互联网上复制和粘贴的文本块。

## copypasta 和 Web3 有什么关系？

有人认为，随着基于以太坊技术的智能合约的激增，它更容易受到抄袭的影响。开发人员不太可能深入思考如何解决平台上的难题，而是专注于使用令牌的简单解决方案。

索拉纳创始人之一阿纳托利·亚科文科提出的观点是，他们的区块链上的开发人员不太可能复制和粘贴代码来创建他们的应用程序，因为它使用系统编程语言 Rust 来开发去中心化的应用程序，而 Solidity 更容易学习，已经广泛用于以太坊和许多竞争对手的平台。

理由是，Rust 将吸引更有深度、更倾向于技术的人，他们将更深入地考虑解决困难的问题，而不是简单地找到一个现有的代码解决方案，他们可以复制并粘贴来创建他们的应用程序。

作为一名技术专家，我是 Rust 的忠实粉丝，它在困扰 C/C++开发人员多年的内存管理方面做了很多事情，并结合了函数式编程语言的一些非常好的特性，同时仍然是必不可少的。

也就是说，对于经验较少的开发人员来说，学习起来很难。然而，由于其令人难以置信的性能和稳定性，它已经成为许多区块链平台的基石。

这些都没有改变我的观点，即以太坊的虚拟机执行 Solidity 代码，很可能是构建去中心化应用的最安全的长期赌注。

然而，在我看来，Rust 是一种更安全的语言的想法是站不住脚的，因为没有太多现有的代码可供开发人员复制和粘贴，再加上学习它比学习 Solidity 有更高的门槛。作为一个在职业生涯的前 15 年里每天都生活在代码中的人，我觉得自己有资格批评这种观点。

Copypasta 在早期充斥着各行各业的开发人员。当开发人员第一次学习编程语言时，他们通常会从一本书或一个类开始，在那里他们有可供自己复制和运行的示例。为了理解这些例子的一些行为，他们将进行递增的修改来增强甚至破坏它们，以加强他们对代码的理解。

当基于这些知识给他们新的项目或任务时，他们已经复制和修改的一些代码很可能会被合并到这个新程序中，因为他们已经有了一些可以工作的东西。随着他们越来越有能力使用这种新的编程语言，他们将需要越来越少地回顾他们以前做过的工作，因为越来越多的语法将留在他们的记忆中。对于有经验的开发人员来说，这个过程需要几周或几个月，对于初级开发人员来说可能需要几年。

因此，我们看到复制和粘贴代码并不是一个普遍的问题，而是开发人员的正常行为。在互联网出现之前，这有点困难，程序员通常只有两个学习来源——手册和现有的程序，并且经常不得不手动重新输入任何代码。

随着互联网的出现，像 StackOverflow 这样的论坛和网站成为回答开发人员问题的主要场所，开发人员在网上找到可以复制和粘贴的答案变得越来越简单。

这种方法的问题是，缺乏经验或懒惰会促使开发人员过于依赖他们在网上找到的解决方案，而没有正确理解该解决方案的含义。我想起了有人告诉我的一个故事，一家银行的数据库管理员需要为那个人执行一个整理操作。管理员不小心删除了整个数据库，而不是执行整理，他们对这种错误的解释是，他们只是遵循他们在 StackOverflow 上找到的解决方案！

是的，这种在网上寻找许多技术问题答案的能力可能是危险的，但现在我们对 copypasta 有了更多的看法，我们可以重新审视 Web3。

Solidity 是 Web3 开发中使用最广泛的编程语言。它被认为是类似于 JavaScript 的，然而，不管语法如何，为去中心化的应用程序编写正确的智能契约是困难的。与大多数驻留在企业内部的闭环系统不同，智能合约应用程序存在于公共区块链上，在那里它们是全世界黑客的目标。因此，编写正确的智能合约代码是专家的任务，他们不仅是工程师，还是安全最佳实践方面的专家。

我认为它更接近于低级系统编程，如编写操作系统或设备驱动程序，甚至是硬件工程，因为与更为宽容的基于 web 或 API 的传统服务相比，智能合约中的错误成本可能高得令人难以置信。

因为 Solidity 如此受欢迎，所以网上有更多的资源来支持开发者。因此，有更多的代码可供开发人员复制。对于 Solana 来说就不是这样了，虽然它是一个受欢迎的平台，但它没有以太坊那么受欢迎。即使有人可能会说 Rust 比 Solidity 更难学，如果 Solana 像 Ethereum 一样受欢迎，那么开发人员可能会有同样多的机会为他们的项目复制他们在网上找到的现有代码。

对于任何编程语言来说，更多内容的流行确实使其更容易学习，因为它提供了更多通过各种媒介学习的机会，并且可以更容易地找到问题的解决方案。这也激励了更多的人和公司去构建更好的工具来支持开发者，因为对他们来说有更多的潜在用户。

这种成功的概念确实降低了进入门槛，这使得天真的开发人员更容易创建有问题的应用程序。然而，对特定技术生态系统的投资越大，创建的抽象就越多，这可以降低使用该技术的门槛——无代码开发工具就是一个这样的例子。

这种抽象为更多在这些平台上构建的个人打开了大门，他们可能技术能力较差，但绝对充满了对 Web3 的伟大想法。

为他们创造降低准入门槛的平台，通过利用更大的创新让所有人受益，这不是坏事。是的，这确实伴随着抄袭的风险，但我认为潜在的好处远远超过一些粗心的开发人员懒得理解他们自己的代码的缺点。

因此，虽然我可以理解索拉纳创始人的想法，但我尊重地不同意他们的观点。

有任何问题或意见吗？我们希望收到您的来信！如果你想更多地了解区块链，它的成长和最新的发展，那就看看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或者听听我们启发性的 [Web3 创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。