# 征税时报

> 原文：<https://blog.web3labs.com/crypto-taxing-times>

The volatility of crypto-assets forces a lot of users to pay attention to the tax implications of any holdings. Unlike most other investments, the fact that these assets can move by 50% in a matter of days, it’s really important that tax implications are kept front of mind.

## 危险的不仅仅是加密资产的波动性

除了这种价格波动，当你将空投或加密支付纳入其中时，公司和个人很容易被繁荣时期产生的高额税单刺痛，但需要在萧条时期支付。

我在这里讨论的都不是税务建议。但是，如果您或您的公司位于英国、欧盟或美国等司法管辖区，这些司法管辖区对待加密资产的方式与对待其他可投资资产的方式相似，请务必牢记这些影响。

例如，当你买入并随后卖出一项资产时，如果它的价格已经升值，可能会对收益征税，但反过来，如果它已经贬值，可能会有损失，你可以用它来抵消其他税收。

对大多数投资者来说，记录你的资本收益是标准的，过去几年出现了许多加密税收解决方案，让任何投资或交易加密货币的人都可以无缝体验这种体验。

根据我自己的经验，我发现[ko only](https://koinly.io/?utm_campaign=Conor%20on%20Web3&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter)是一个跟踪资产和活动的伟大平台，它消除了加密资产的大部分税务问题。处理加密货币存在重大风险的地方是，如果你用加密货币支付，而没有在收到加密货币时指定资金用于纳税。这笔钱可能是客户支付的，作为拨款的一部分，甚至是你自己的工资。例如，一些[的美国体育明星已经决定将他们的全部或部分薪水转入地下](https://www.buybitcoinworldwide.com/athletes/?utm_campaign=Conor%20on%20Web3&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter)。不管资金的来源是什么，重要的是不要忽视这些支付的税收影响。

以前面提到的一个体育明星为例。想象一下，其中一人在加密领域获得了 100 万美元的奖金。他们需要为这笔收入缴纳 36%的税，这并非不可行。如果这个密码此后下跌了 50%(比特币和其他密码在过去 12 个月确实下跌了 50%)，在支付了 36 万美元的税单后，他们将只剩下 14 万美元。在未来的纳税年度，他们可能会有损失，但这远远不是理想的情况。

在牛市中，只有受过训练的人倾向于卖出他们的投资，因此很有可能许多公司和个人发现自己处于类似的位置。具有残酷讽刺意味的是，这些密码持有者中有许多是长期投资者，他们被迫在最不想卖出的时候卖出手中的股份。还有其他选择，比如搬迁到一个更有利于秘密税收的司法管辖区，但根据你自己的情况，这样的搬迁可能是不可能的。

然而，在这些低迷时期也有一些潜在的上升空间，这是由于各种加密资产的存在，它们或者是彼此的等价物，或者是彼此的衍生物。在等价物类别中，我们有包装的令牌和存在于多个区块链上的令牌。例如，以太坊网络上有 **WETH** 和 **WBTC** 代币，它们是 **ERC-20 兼容代币，可以用智能合约**进行比特币或以太交易。使用这些包装版本的优势在于，由于它们与以太坊上的 ERC-20 令牌标准兼容，任何支持它们的应用程序都有可能支持这些资产，而不必专门为这些加密货币开发定制代码。

与此有点相关的是，您还拥有存在于多个区块链上的令牌版本。最突出的例子是 stablecoins，如以太坊、Solana、Hedera 和许多其他网络上提供的 USDC。你也有加密货币的版本，例如，以太网可用于多个第 2 层网络，如多边形，它不是这个网络的本地加密货币。这是通过区块链桥实现的( [ICON 的 BTP 技术](https://icon.community/learn/btp/?utm_campaign=Conor%20on%20Web3&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter)是我们参与的一项技术)。

这些等价代币在其税务处理方面是一个灰色区域，因为一些司法管辖区已经规定，任何时候代币被交换为另一个代币都被视为应税事件，这在理论上可以包括从以太网到其包装的等价 WETH。然而，这些类型的代币很可能会被视为边缘案例，否则每当有人在投资或交易中处于亏损一方时，他们就可以简单地出售代币的包装版本来实现亏损，我怀疑任何税务机关都不会对此感到满意。

这也给那些为了在 OpenSea 上竞拍 NFT 而不得不过渡到包装令牌的用户带来了问题，这可能会触发一个资本事件，如果他们最终没有赢得拍卖，如果他们用来出价的基础资产出现价格升值，这可能不是特别公平。

导数记号更有趣。在过去的几个月中非常突出的一个是由[丽都](https://lido.fi/?utm_campaign=Conor%20on%20Web3&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter)提供的 **stETH** 令牌，作为在以太坊的信标链网络上下注的机制。它的突出是由于 stETH 是**摄氏度破产**的一个重要原因，因为他们的账面上有大量 stETH，他们只能以折扣价出售。这导致斯泰斯的价格以显著的折扣(4-6%)交易

Lido 以及其他协议，如 Rocketpool(使用 RETH)使个人能够在以太坊的新网络上下注，这有助于证明赌注共识，而没有提供 32 以太的开销，这是在网络上下注的标准要求。这些协议中的每一个都有自己的令牌，一旦以太坊网络转变为股份证明后可以提款，这些令牌就可以在 1:1 的基础上兑换真实以太。由于这些是常规的 ERC-20 代币，它们也可以在 Uniswap 和 Curve 等 DeFi 平台上交易，这意味着它们在某些方面类似于期货。

它们目前的定价相对于乙醚的未来价格有折扣，当它们可以通过 Lido 或 Rocketpool 智能合约兑换成乙醚时，这就是它们的价值。

与以太坊的合并还没有完全发生，即使发生了，也可能需要 6-9 个月的时间，才能开始解锁和撤回投资。因此，这些资产存在额外的风险，就好像解锁有进一步的延迟，持有人将不得不等待更长时间来赎回他们的 stETH 或 RETH。

最后，还有一个智能合约代码形式的**交割风险。这些以太押记协议在智能合约中持有押记以太，如果它们被泄露，可能会影响用户用押记以太兑换真实以太的能力。这些因素的组合意味着，这些衍生工具，如斯泰斯和 RETH，虽然表现出相对于以太的折扣定价，很像债券，但不像包装的令牌，因为持有它们有额外的风险。**

与包装代币一样，这些衍生代币的税务处理也不完全清楚。然而，考虑到它们表现出的属性更类似于一种不同类型的令牌，而不是派生它们的基础令牌，我不认为它们等同于基础令牌。就像你卖出一只贝莱德 ETF，买入一只同等的 Vanguard ETF 一样，人们希望，从一个网络上的加密货币转移到另一个网络上的衍生品，将使你能够在损失发生时明确一些损失，而不会脱离你现有的投资主题。

在最近的经济低迷期间，实现加密货币的损失并没有被广泛讨论。然而，就像投资管理的其他方面一样，对于国库或个人基金来说，重要的是人们要记住这些机会。

不幸的是，某些活动的税务处理在某些司法管辖区仍然是一个灰色地带，但只要一个人愿意合作，不试图掩盖他们的活动，他应该会发现自己站在当局的正确一边，并且能够利用过去几个月的市场动荡来帮助减少他们的总体税款。