# 真正的刀机会

> 原文：<https://blog.web3labs.com/dao-opportunity>

作为一名创始人和企业主，我相信 Web3 会在很多地方为企业运营带来新的效率。

我想的不是法律协议的智能合同——鉴于将*代码强制执行为法律*的挑战，这几年来有些被夸大了，而是分散自治组织(Dao)。

虽然 Dao 目前受到了很多关注，但我相信这只是冰山一角，因为它们最终可以为未来所有业务提供一个运营模式。

区块链公共账目的透明度通常被认为对企业来说是一件坏事。毕竟，企业需要保护敏感的竞争数据。在前一种情况下，这可能是客户信息，在后一种情况下，这可能是专有技术。

然而，上市公司和私人有限责任公司都需要进行大量的标准化财务报告，公共分类账将是一个理想的场所。例如，Web3 Labs 是一家在英国注册的公司，它需要持续向两个政府机构披露信息:

*   HMRC -英国税务局
*   公司之家-英国公司注册处

我们还必须与其他政府机构打交道，但这些是所有公司都要打交道的主要机构。虽然这些是英国特有的组织，但在其他市场也有类似的组织。在美国，每个州都有国内税收署和公司注册网站，这些都可以代入到我们的讨论中。

对于 Web3 实验室，我们必须公开披露以下信息:

*   收益——我们的年度账目报表
*   税收—公司税、销售税(增值税)、工资税等
*   所有董事和股东的详细信息

对于我们的财务——账户和税收，这意味着我们必须与我们的会计师合作，他们从我们的簿记系统中提取相关的收入和支出数据，我们必须批准并最终提交给 HMRC。

然后，当公司的股份分配或董事发生变化时，我们必须向公司提交文件。

这是英国每家公司都必须进行的耗时管理。仅在英国就有 560 万家企业。

现在，让我们把叙述翻转到道斯。DAO 类似于公司，只是它被表示为位于区块链上的代码。它由股东(令牌持有者)组成，他们参与 DAO 的治理。

就像一个公司一样，他们可以接受所提供服务的报酬。这些支付可以是加密货币或稳定的硬币，如 USDC。但与公司不同的是，所有这些信息在默认情况下都是公开的。

Dao 不一定有公司董事，有执行控制权，但没有理由他们不能——毕竟，他们只是可以轻松增强的代码。

想象一下，如果英国的 560 万家企业都是 Dao？这不仅能为企业主，也能为监管他们的政府机构——公司和 HMRC——节省大量的报告时间。

通过作为“一体行动”存在，所有报告都可以实时执行。例如，当向一个 DAO 支付服务费用时，可以将其中的一部分放在一边，以支付其经营所在辖区的纳税义务。同样，当股东发生变化或公司发生更新时，这些细节可以在链上进行跟踪，因此对所执行的活动有一个永久的记录。

这种商业活动的链上记录将使政府机构获得他们关心的信息变得简单得多，从而为所有参与者带来双赢的结果。

需要注意的是，使用 DAO 结构并不一定意味着公司的所有活动都需要公开。确保监管或商业敏感信息的隐私对他们的业务仍然至关重要。例如，公司不希望他们的竞争对手看到他们所有资金的具体来源，客户也不总是希望其他人知道他们为哪些公司的服务付费。这些挑战可以通过零知识证明等隐私技术来解决。

虽然隐私技术还不是公共分类账的支柱(然而，解决方案已经存在)，但如果企业不希望其他实体跟踪他们的资金，中介或潜在的混合服务可以用作提供交易匿名的机制。零知识证明可以很容易地用于证明谁发送了交易，随后用于问责和审计目的，以使立法者满意。

现在，我们正处于采用 DAOs 的高度试验阶段。有许多分散式协议已成功过渡到基于 DAO 的治理模式，但仍存在许多问题，例如:

*   易受黑客攻击或资金流失的影响
*   所有决策都以完全透明的方式进行——即使在有争议的问题上，也可以看到任何代币持有者如何投票
*   [裁员的挑战](https://www.coindesk.com/markets/2022/03/07/brantly-millegan-remains-a-director-of-ens-foundation-after-failed-attempt-to-boot-him/)
*   作为法律实体的有限承认
*   某些司法管辖区缺乏对处理加密货币的公司的监管

随着时间的推移，这些初期问题将得到解决。拥有适当的法律框架来承认 Dao 为法律实体(如怀俄明州的情况)以及对稳定硬币更大的监管支持可能会大有帮助。随着时间的推移，技术挑战也将变得不那么难以克服。

然而，支持这样的 DAO 结构对政府和公司都有巨大的好处，这是我认为 Web3 潜力绝对巨大的一个领域。

虽然我不认为我们在未来几年内会看到 Dao 变得司空见惯，但我不明白为什么会有人不希望看到世界上大多数公司在公开的区块链建立这种标准化的基于软件的结构。

近期来看，有治理和技术两方面的挑战需要克服，但我不怀疑，在监管机构广泛接受这些结构之前，这一切都会发生。真正的问题是，国家一级的支持多久会变得普遍？因为那时 DAO 将达到临界质量，Web3 技术将成为支撑我们社会的核心结构。

有任何问题或意见吗？我们希望收到您的来信！如果你想了解更多关于区块链、它的成长和最新发展的信息，那就去看看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或者听听我们启发性的[区块链创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。