# 分散的金融市场基础设施

> 原文：<https://blog.web3labs.com/decetralised-financial-market-infrastructure-dfmi>

我们的全球金融市场基础设施(FMI)由许多系统支撑，这些系统是将我们的金融市场结合在一起的粘合剂。美联储将其定义为*“参与金融机构之间的多边系统，包括系统运营商，用于清算、结算或记录支付、证券、衍生品或其他金融交易。”*

## 这就是 web3 改变金融的方式

FMIs 由以下系统组成:

1.  支付系统
2.  中央证券托管机构
3.  证券结算系统
4.  中央交易对手
5.  贸易仓库

当一个组织从另一个组织购买证券(如衍生产品)时，可以说明这些的作用:

1.  中央对手方保证参与者之间的交易条件
2.  证券结算系统更新从卖方到买方的证券所有权记录
3.  中央证券托管机构继续保护证券
4.  交易储存库存储交易记录
5.  支付系统用于结算与交易相关的资金

这些系统如何相互作用以促进上述交易的机制在 TradFi 中得到很好的理解。然而，不太清楚的是，在区块链和 web3 技术的背景下，这些系统的角色将如何演变。

区块链上存在的令牌化资产消除了这种复杂性，允许在智能合约层处理这些不同 FMI 的角色。例如，如果我们考虑使用 Uniswap 这样的分散式交换会发生什么，一个组织可以将以太或令牌交换给另一个组织，如 USDC 或 Polygon 的 MATIC。

交易、代币结算和支付在原子交易中进行，资产从 Uniswap 流动性池进入您的加密钱包，转移记录在链上。在此示例的上下文中，我们可以看到有多少传统的 FMI 在链上移动。

*   以太是我们的支付系统
*   以太网中的以太坊网络和定义交易代币的智能合约相当于中央证券存管机构
*   智能合约执行证券结算
*   以太坊网络担保的智能合约充当中央对手方
*   这些活动都记录在我们的贸易资料库区块链上

正是这种将大部分 FMI 转移到 on-chain(一种分散的 FMI 或 d FMI)的能力，证明了区块链和 DLT 技术在这一领域有多大的潜力，以及在这方面有如此多的投资。然而，仅仅因为有可能通过智能合约和公共区块链来简化证券结算生命周期，并不意味着它会以这种方式进行。

币安和比特币基地等中央加密货币交易所占据了加密货币交易活动的最大份额。在集中式加密交易所模式中，这些交易所已成为中央对手方和证券存管机构，因为它们代表客户持有加密资产。

他们也可以自行决定在网上记录多少结算和交易活动。菲亚特平台上的支付使用传统的金融支付轨道。当个人或机构通过加密交易所交易代币时，他们承担了额外的 FMI 风险，因为大部分基础设施由交易所控制。

当我们考虑到 web3 网络被认为是金融市场的未来，而不是过去时，在一个机构内有如此多的系统风险似乎是站不住脚的。我认为，为了让这些区块链铁路不仅支持 1 万亿美元的生态系统，而且支持 100 万亿美元以上的生态系统(这是我们需要在链上引入大量 TradFi 的地方)，目前模式的集中式加密交易所不会支持这一点。

具体如何发展可能会受到监管的影响，很难想象集中式加密交易所不会受到与传统交易所不同的监管——除非他们能够证明他们在核心业务中适当使用底层区块链来促进这些资产的托管和结算。

分散的交易所和 DeFi 生态系统的其他部分没有这些相同的挑战，许多传统的 FMI 活动发生在链上。然而，由于这种完全不同的方法，调整我们现有的框架或创建新的监管框架将需要一些时间。

这些传统的 FMIs 是否应该转移到公共区块链是另一个话题。但是，不管它最终在哪里，缺乏对公共机构区块链基础设施的监管将阻碍其在发达国家的广泛采用。

除了保护金融服务的最终用户之外，监管还需要确保平台不仅有 KYC，还要监控反洗钱、反恐融资和政治公众人物的活动。对于运行在公共区块链网络上的应用程序来说，这究竟如何或是否能够实现还有待观察。

我们已经可以看到，以太坊上正在创建的一些[块符合 OFAC 标准](https://cointelegraph.com/news/51-of-ethereum-blocks-are-now-compliant-with-ofac-standards-raising-censorship-concerns?utm_campaign=Conor%20on%20Web3&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter)——但如果区块链要成为真正的互联网结算层，那么监管似乎更符合逻辑的是将重点放在底层区块链层之上的智能合约层。然而，在受到来自加密社区的批评和与 Eric Voorhees 的现场辩论之后，他软化了对 DeFi 的看法。

这场辩论确实说明了未来分散式金融管理信息系统(dFMI)所面临的挑战。整个行业普遍意识到 DLT 和区块链技术带来的潜在利益。然而，在高度监管的金融行业和基本不受监管的 DeFi 行业之间仍然存在巨大差距。真正的 dFMIs 能在多大程度上接近区块链公众，将取决于监管部门接受这一新范式的速度。不管这项技术能带来多大的潜在效率，监管者和央行都需要时间来适应它。因此，它可能仍然需要几年而不是几个月，因为许多社区对此感到兴奋。在我看来，技术有可能跨越这一过程的唯一方式，是如果法定货币的替代品被广泛接受。

然而，尽管个人可以自由选择如何使用加密货币等法定货币替代品，但大型组织却没有同样的自由。鉴于他们在 FMI 的整体活动中占据了很大一部分，如果没有他们的支持，推动我们日常商业和金融活动的 FMI 就不太可能发生重大转变。