# 信任锚

> 原文：<https://blog.web3labs.com/defi-regulations>

上周，当领先的分散化贷款平台 [Aave 发现自己无法完全清算其平台](https://blockworks.co/news/aave-curve-bad-debt?utm_campaign=Conor%20on%20Web3&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter) (CRV 是 [DeFi 交换曲线](https://curve.fi/?utm_campaign=Conor%20on%20Web3&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter)的象征)上的 CRV 头寸时，许多 DeFi 的倡导者接到了一个警钟，导致 Aave 不得不通过其国库使自己再次完整。这个问题不是由于 Aave 本身的缺陷，而是 CRV 代币的流动性紧缩，因此该平台无法完全解除为借入 CRV 代币而发布的 USDC 抵押品。

## DeFi 仍然有其弱点

由于这一戏剧性事件，Aave 的象征性价格略有下降，随后回升，但除了 Aave 的国库损失了 170 万美元之外，没有人受到重大影响。这些事件确实凸显了为什么当前形式的 DeFi 可能会受到一些监管。如果美国财政部没有足够的资金来拯救自己会怎么样？如果由于流动性紧缩，他们不得不开始平仓其他头寸，那会怎样？用户可以求助吗？

在一个受监管的环境中，有投资者保护措施，但在 DeFi 中却没有。我不认为所有的 DeFi 都应该受到监管——它的开放性对创新和那些不能想当然地认为稳定的金融服务是件好事。然而，对不太懂技术的投资者应该有保护措施。

以太坊托管着 DeFi 生态系统的大部分，它成功地成为一个无许可的分散网络。这部分是因为没有一个实体能够对网络施加有效的控制。然而，构建在 it 基础上的应用程序并不能继承所有这些优势，因为总会有一些个人或公司负责部署在 it 基础上的这些应用程序。这些集合构成了这些区块链应用程序的信任锚。在 USDC 的情况下，它是圆的，在阿夫和尤尼斯瓦普的情况下，它是他们的道。其中的前一个是公司，后两个是 DAO 管理的实体。他们的共同点是他们能够对这些 DeFi 协议进行执行控制。

这种控制对于运行良好的 web3 协议是必要的。没有这些，就会出现责任和问责问题，从而影响信任。在 web3 中，代码可能被某些人视为法律，但如果你不知道谁对它负有执行责任，它就没有多大意义。

这让我想到，对区块链这些信托锚的监管将最终影响其采用。它们不应该被监管，但应该有一些适当的监管，允许它们的用户在失败的情况下对他们可能有权获得的任何法律资源有所了解——目前没有。

这将是一件好事，不仅对用户来说如此，对运营商来说也是如此，因为这将确保这些服务的信任锚明确其对用户的义务。考虑到这一点，我们很可能会看到有远见的金融机构越来越多地拥抱公共区块链网络，以在未来将自己确立为这些信任的支柱。几周前，当[摩根大通与星展银行、SBI 数字资产控股公司和新加坡金融管理局(Monetary Authority of Singapore)一起展示使用 Aave fork 进行的外汇交易和使用 Polygon 上 uni swap fork 进行的债券购买时，我们看到了这种未来的一丝曙光。](https://www.mas.gov.sg/news/media-releases/2022/first-industry-pilot-for-digital-asset-and-decentralised-finance-goes-live?utm_campaign=Conor%20on%20Web3&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter)

在这些场景中，受监管的金融机构是提供这些链上资产的信任锚。他们提供的信任不仅仅是在多边形区块链上发行的令牌化资产，还包括用于识别和允许这些交易中所有参与者的分散标识符。这确保了交易中的所有参与者都是受监管的实体。

虽然开展此类活动存在许多监管挑战，但与此类活动对金融公司的好处相比，这些变化并非不可克服。随着时间的推移，这些问题可能会得到解决。**就像知名品牌可以利用其品牌资产在线销售产品和服务一样，在提供基于 web3 的产品和服务方面，受监管机构将拥有显著优势**。例如，如果你是一家公司或个人，刚刚接触 web3，你选择持有美元支持的稳定币，你会相信谁？**当摩根大通提供这种服务时，我怀疑会有很多人质疑它的偿付能力。证券也是如此，如果你看到伦敦证券交易所发行的令牌化证券，你会相信一个以上直接发行证券令牌(STO)的团队发行的证券吗？**

关键是，随着 web3 的监管格局变得更加清晰，越来越多受监管的公司将开始接受它，就像在 20 世纪 90 年代和 21 世纪初，我们看到金融公司建立网络存在并直接向客户提供新产品和服务一样。DeFi 并不是 web3 生态系统中唯一会出现这些机构信任锚的部分。我们已经有了为用户提供托管和加密外汇服务的中央交易所。尽管人们对他们和他们的商业行为漠不关心，他们还是为绝大多数不懂技术的 web3 用户提供了必要的服务。

随着时间的推移，受监管的金融实体将越来越多地在这一领域发挥作用，因为他们几十年来一直是各种货币和金融工具的托管人，web3 资产是这一领域的合理延伸。还有一种可能是，所谓的 web3 圣杯——促进跨区块链资产转移的区块链桥梁将依赖中介来实现其目标。

如果一座桥的信任锚是一系列智能合约，那么你最终会得到跨越多个区块链的有价值的蜜罐。随着所支持的协议越来越多，针对它们所支持的区块链上的最新安全漏洞保持这些更新变得越来越困难，这就是为什么在中间有一个中介来促进交易(如交换)似乎是更现实的最终状态。

信任锚将成为 DeFi 生态系统和 web3 不断增长的组成部分，它与监管一起将有助于为新一代用户构建下一代产品和服务。很可能这些信任锚中的一些将会是现存的金融公司。这可能不像让大部分 web3 由动态的 web3 本地创业公司提供服务那样令人兴奋。

然而，当谈到以最安全的方式保护数十亿新用户的金融利益时，利用当今成熟巨头的品牌资产(其中许多已经持有金融资产)似乎是大多数人最安全的方式。

对于那些想要坚持不受监管、去中心化的加密货币的人来说，DeFi 仍将存在。但如果你使用 stablecoins，最好还是坚持使用资金最雄厚的机构来支持它们，因为自我监管还没有成为主流。