# 脱媒

> 原文：<https://blog.web3labs.com/disintermediation>

比特币提供的主要创新是消除了金融交易中的中介。在比特币出现之前，如果不使用某种中介，就无法在网上向另一个人汇款。网上购物时，是通过支付提供商，如 Visa 或 Mastercard。当直接向别人汇款时，是通过银行账户或 Paypal。

## Web3 能消除中间商吗？

在你不了解或不信任资金接收者的交易中，这些中介的存在是为了成为受信任的一方。比特币提供了另一种机制，它将信托转移到去中心化的、不可改变的账本或区块链上，从而有可能让这些已建立的在线现金发送机制去中介化。

这种去中介化的想法是 web3 中许多计划的核心。加密货币、代币、NFT、DeFi 协议和 Dao 都存在于链上，使用底层网络提供的安全保证来保护它们的提供。web3 的支持者认为这对每个人都更好，因为没有臃肿的现任者分一杯羹，最终用户有权对自己的数字资产拥有完全的主权。然而，虽然这种模式可能对 crypto 和 web3 的技术娴熟的采用者很有效，但对大多数用户来说，它可能不是其支持者所说的灵丹妙药。

话虽如此，我认为人们可以选择如何管理他们的数字资产是一件好事。如果他们不愿意的话，他们不会被某个特定的机构代表他们持有。然而，基础区块链提供的不变性担保是福也是祸，它有可能为人们提供一个免受政府干预的安全网，但也让他们在失去资金时变得极其脆弱，几乎没有选择。

我们正处于加密和区块链技术的发展阶段，对于普通人来说，加入这个生态系统仍然有很高的门槛。一个位数的错误可能是成功交易和资金损失的区别，而且没有任何补偿。

现有用户愿意忍受这种复杂性——可能因为他们是技术专家，投机者面临着在极度膨胀的当地货币和学习 web3 的诀窍之间的选择。为了有一个替代方案，这种投资是合理的。但对于那些习惯于以本国法定货币稳定存储价值的用户来说，由于一个微小的错误而损失资金的风险可能太高，无法在日常交易中接受。

这种风险的降低是中介机构有吸引力的机会所在。银行提供的核心服务之一是吸收存款并确保客户资金的安全保管。我觉得奇怪的是，越来越多的银行还没有提供加密保管服务，因为这是一项他们已经提供了几千年的关键服务。

除非能够在区块链协议中建立一种机制来为用户提供保险，或者有社区基金来补偿用户，否则中介服务很可能对用户仍然具有吸引力。中介服务不仅为用户提供简化或保护，还可以通过利用规模经济为他们的体验增加财务价值。

当有人使用本地 web3 服务(如 Uniswap 这样的分散式交易所(DEX ))将一种令牌或数字货币兑换成另一种时，他们不知道交易的另一方是谁。很可能是职业交易员或机构，他们的动机是实现利润最大化。他们将有一个大得多的头寸，所以散户投资者在这里得到了不好的交易。

经纪服务可以通过将多个订单捆绑在一起，让最终用户获得更好的价格执行。这些经纪人可以以智能合约的形式存在，但问题是，尽管自我监管和民主化的融资渠道很好，但它有可能给用户带来更糟糕的整体最终状态。由于自我托管的挑战和 web3 的整体技术复杂性，他们的资金面临更大的风险，但在价格执行方面也是如此，因为他们根本没有规模经济来受益于更低的整体成本。

即使我们最终拥有多层中介，再次支持普通的 web3 用户——我们已经有了加密交换，但仍有许多方面比以前更好:

*   如果用户愿意，他们可以选择使用这些中介
*   由于链上的透明度，这些中介如何使其用户受益，这是一个提高透明度的机会
*   金融资产本身将以象征性的形式表现出来，受益于比目前正常水平更快的结算和更大的流动性。

如果中介在这个新世界中不是真实世界的实体，它们将被编入一个协议中。**更大的问题是，TradFi 中发生的活动有多少可以以对用户更好的方式进行编码，同时又符合监管规定**。弄清楚这种平衡在哪里是我们在 web3 进化中的位置。在我看来，这与其说是关于“作为法律的代码”,不如说是关于“作为中介的代码”,看看这能走多远。