# 不满的冬天

> 原文：<https://blog.web3labs.com/distributed-ledger-technology>

在过去的几周里，我们见证了几个著名的 DLT 项目被叫停——ASX 的国际象棋交易后系统取代了 T2 的国际象棋交易后系统，还有 T4 的马士基与 IBM 合作开发的 Tradelens。我们也看到企业区块链公司[共生体进入第 11 章破产](https://www.ledgerinsights.com/symbiont-ch11-bankruptcy-enterprise-blockchain/)。虽然反对者可能会认为这些是区块链的失败，但它们绝不是。

## ASX

关于 ASX 国际象棋交易后的替换，埃森哲发布了一份冗长的报告，作为他们的 [ASX 国际象棋替换应用交付审查](https://www2.asx.com.au/content/dam/asx/markets/clearing-and-settlement-services/asx-chess-replacement-application-delivery-review-2022.pdf)的一部分，该报告提供了关于是什么导致 ASX 最终取消了他们自 2015 年以来花费 1.7 亿美元的项目的观点。有人对 DLT 政纲提出了一些批评。首先也是最重要的是，ASX 是平台的运营商，并且是唯一一方完全了解平台的核心智能合同，其中包含所有的业务逻辑。网络上的参与者也不可能验证和看到 DLT 上发生的业务逻辑的结果。

当这种集中治理和访问模式被强加时，很难理解为什么在有集中运营商的情况下，首先选择 DLT 的解决方案。还有人批评数字资产公司的 DAML 智能合同语言的使用方式——业务逻辑被封装在账本上，并且没有使用成熟的 DLT 模式，例如多方计算，这听起来非常令人惊讶。

但是**从报告中真正突出的是，当似乎没有很好的理由拥有一个**时，为什么首先选择 DLT 的方法——ASX 是网络运营商，这是一个不与任何其他人分享的角色，ASX 希望智能合同的许多实施细节远离参与者。

为了有效地利用区块链，应该有一个清晰的去中心化网络的路径，在这个网络中，参与者的分类账上发生的活动是透明的。网络运营商的角色应该转变为关注分类账中发生的活动，而不是仅仅关注网络供应。运营商应该以一种参与者可以理解他们如何工作的方式来考虑应用程序的治理和许可，而不应该像 ASX 那样是一个黑匣子。参与者不需要知道 DLT 会议包含的所有数据，但他们应该能够理解连锁反应是如何影响他们的。

这是对区块链私人和公共许可的主要批评之一，即最终有一家公司或财团负责运营区块链，这意味着激励参与者平等地利用它可能具有挑战性，因为其运营商总是会比参与者更关心他们宝贵的网络。

在无需许可的网络中，例如公共以太网或其第 2 层网络之一，网络就像公用设施一样可用。所有参与者都可以很容易地使用它，因此对操作员没有要求。相反，运营商的角色被信任锚取代，信任锚是那些提供参与者使用的可信代码以针对规定的产品或服务彼此交互的实体。

## 贸易透镜

在 Tradelens 案例中，与 ASX 不同，马士基平台负责人提供的信息表明，DLT 得到了恰当的利用，正是协作的挑战导致了项目的失败:“*不幸的是，虽然我们成功开发了一个可行的平台，但尚未实现全面的全球行业协作。*

还有人认为，马士基在供应链行业的主导地位将被 Tradelens 项目蚕食，因为它将带来效率，使更小、更灵活的组织受益。

这本自相残杀的剧本是 Clayton Christensen 的《创新者的困境》(Innovator's Dilemma)的基石，该书认为，企业需要愿意自我分裂，以实现更大的行业长期保护，但就供应链技术和 DLT 而言，我们目前还不能说马士基的决定是否目光短浅。虽然使用 IBM 区块链平台不是项目失败的原因，但由于它无法利用任何广泛使用的以太坊技术，这无疑会导致项目成本的增加。

自从 IBM 在 2015 年将他们的区块链平台结构推向市场以来，以太坊的人气越来越强，围绕它创造了一个巨大的生态系统。这使得它成为事实上的智能合约平台，大多数主要的区块链都支持在 EVM 上执行代码。

## 共生者

最后，根据目前提供的关于 Symbiont 破产的信息，这似乎是由于他们与 IHS Markit 的法律纠纷，以及他们与谁就银团贷款市场达成了合作协议。

对于任何参与技术行业一段时间的人来说，众所周知，技术很少是项目失败的原因，它通常是人和管理问题。从我自己的角度来看，如果以太坊主网的开发方式让整个社区对其失去信心，我就有理由对区块链和 DLT 的技术失去信心。

我认为这样的场景几乎是不可能的，因为以太坊社区致力于将提供互联网规模的结算层的叙事变为现实。如果不严重丧失对领导这些社区的个人的信心，很难看出有什么能改变这一愿景。是的，在当前的经济环境下，将会继续有公司耗尽资金，web3 公司和协议会进一步失败。然而，这并不是因为推动这些计划的技术，这将是一个再熟悉不过的剧本，资金耗尽、管理失败、腐败等导致公司一次又一次地倒闭。

因此，我觉得看到这些高调的公司或项目(在某些情况下)遭遇尴尬结局很有趣，但这与我对这项技术将把我们带向何方的信念毫无关系。