# 企业区块链 Redux

> 原文：<https://blog.web3labs.com/enterprise-blockchain-redux>

自从 J.P. Morgan 发布企业以太坊客户端 **Quorum(现在的 ConsenSys Quorum)** 以来，已经过去了将近 6 年，然而在过去的几年中，焦点已经在某种程度上转移到公共区块链网络上。

## 区块链企业从 VMWare 获得了一些新动力

上个月，VMware 的[公告](https://octo.vmware.com/author/blockchain/?utm_campaign=Conor%20on%20Web3&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter)赋予了企业区块链叙事新的生命，他们将在其企业区块链平台中添加对以太坊的支持。

早在 2016 年 Quorum 成立时，几个月后**Enterprise ether eum Alliance**成立，他们汇集了许多世界领先的企业，包括微软、瑞银、桑坦德、埃森哲和 CME 集团。凭借这一势头，这些企业区块链网络开始改变业务面貌，将许多低效、无价值的驱动活动转移到供应链上，似乎只是时间问题。

自 2015 年及更早以来，许多公司一直在宣传区块链在企业环境中的优势，因此这种行业采用似乎是不可避免的。然而，虽然宣布了许多计划，但在此后的几年中，人们更多地关注公共区块链网络，企业网络不再受到 Web3 的许多支持者的青睐。

在某些情况下，这是合理的，公司利用区块链只是作为公关机器，他们将促进他们公司的活动，通过新闻发布，然后搁置倡议。在其他情况下，这是与其他大型、行动缓慢、规避风险的参与者之间的网络治理相关的挑战，或者只是在第一种情况下关注的错误问题。

不管具体原因是什么，在公共网络上发生的创新的速度和主流吸引力方面，**企业区块链科技根本无法与 crypto** 、 **DeFi 和 NFTs** 竞争。

这并不是说活动已经半途而废。该部门生机勃勃，公司和财团继续推进他们的倡议。例如，对涵盖中央银行数字货币和外汇结算的批发金融市场的兴趣仍然非常真实，自 2015 年以来，Fnality 等公司一直在积聚动力，当时它被称为公用事业结算硬币。这种行业必然性反映在供应链、电信、制药、医疗保健和政府中，但不太清楚的是这些面向企业的 Web3 网络何时以及如何实现。

VMware 的声明非常重要，因为这是自 J.P. Morgan 宣布 Quorum 和企业以太坊联盟成立以来最重要的企业以太坊声明。法定人数很重要，因为你有世界上最大的金融公司支持以太坊技术。现在，世界上最大的企业技术公司之一(VMWare 的市值大于[惠普，但小于 IBM](https://companiesmarketcap.com/vmware/marketcap/?utm_campaign=Conor%20on%20Web3&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter) )正在为他们的区块链平台添加以太坊支持。VMWare 对 Web3 并不陌生，自 2019 年以来，他们一直在[位于 DLT 的证券结算替代平台](https://www2.asx.com.au/markets/clearing-and-settlement-services/chess-replacement/about-chess-replacement?utm_campaign=Conor%20on%20Web3&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter)上与[的数字资产合作。他们还在 2020 年投资了数字资产的 C 轮融资。](https://www.asx.com.au/documents/about/MediaRelease-ASX-DigitalAsset-and-VMware-join-forces-on-DLT.pdf?utm_campaign=Conor%20on%20Web3&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter)

从那以后，我们经历了 2020 年的 DeFi 夏季和 2021 年的 NFT 狂热，让许多新参与者加入了 Web3。所有这些创新都发生在以太坊的事实引起了许多人的注意，他们开始欣赏这个平台上可能发生的事情。

企业羡慕地看着这种活动，并开始超越旧的私人许可网络，并考虑他们如何能够利用这种公共网络基础设施，这种公共网络基础设施没有私人许可网络的所有管理开销。

使用公共区块链网络的主要障碍之一是缺乏交易隐私、有限的吞吐量和参与者的匿名性。在过去几年中，第 2 层网络已经出现，提供了比第 1 层网络更大的交易吞吐量，并且出现了诸如[基线协议](https://docs.baseline-protocol.org/?utm_campaign=Conor%20on%20Web3&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter)之类的计划来帮助解决企业的隐私和匿名挑战。这种技术的结合有助于公共许可网络的吸引力增长，因此，许多组织正在考虑如何最好地利用它们。

毕竟，**以太坊的长期角色是成为互联网规模的结算层**，所以长期利用这些公共网络是完全有意义的。公共网络提供的普遍连接，加上适当的隐私控制，肯定是我们将看到一些企业采取的一条路线。但这不是唯一的一个。

会有一些财团希望留在紧密的网络中，他们乐于承担管理网络的开销，以便严格控制网络。在金融等高度监管的行业，央行数字货币和产品的创造可能仍将使用这种模式。这些网络不会永远是孤岛，总会有这样的时候，存在于其上的资产需要在其他平台上表现出来，无论是银行还是其他机构。**因此，区块链网络很可能成为这些金融资产存在的其他平台的自然选择**。

这将需要这些专用封闭网络与其他专用甚至公共网络之间的互操作性。为了实现这一点，普遍可访问的区块链网络将需要可用，这就是诸如以太坊之类的普遍可访问的结算层发挥作用的地方。

考虑到这一点，VMWare 正在加倍开发区块链企业市场，以期提供一个高性能平台，在短期内吸引那些建立联盟链的组织。在拥抱以太坊技术的过程中，他们意识到哪里是对 Web3 应用程序需求最大的地方，而且随着时间的推移，毫无疑问，随着他们的部署变得更加广泛，他们将寻找与公共网络互操作的方法。

一旦以太坊合并完成，下一个重要的里程碑将是分片的实现，这将使以太坊网络通过为高吞吐量汇总提供更好的支持来提高其可扩展性。这将允许网络将数据块保存到主网络。如果区块链企业能够过渡到自己进行汇总，利用这种分片基础设施，他们将能够保护以太坊主网上发生的交易的证据，这将是非常有吸引力的。

在这一点上，公共网络和私有网络之间的差异将不再明显，因为将会有针对不同使用情况而优化的不同网络。任何致力于企业计划的公司都应该看到这一点，因为这将是区块链成为支撑我们许多企业应用程序的基础结构的一点，而没有它目前面临的所有问题。

这将是区块链企业的最后阶段。