# 边缘

> 原文：<https://blog.web3labs.com/ethereum-merge>

The Ethereum network’s Merge is almost upon us. After many years of hard work by the Ethereum community, Ethereum will be transitioning from proof of work to proof of stake consensus, reducing its power consumption by an [estimated ~99.95%](https://blog.ethereum.org/2021/05/18/country-power-no-more/?utm_campaign=Conor%20on%20Web3&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter) in the process. 

TLDR；

*   合并后，网络功耗下降了约 99.95%，您可以获得 4-5%的无风险收益率
*   以太坊的生态系统可能已经比 Eth 的市值更有价值
*   大多数重大的 Web3 创新首先发生在以太坊上
*   它有一个有效的治理模式

## 以太坊可能最终翻转比特币的 5 个理由

这一变化的意义正受到更广泛的加密货币市场的广泛关注，以至于加密金融社区的一个主要研究来源是每月的[以太坊所有核心开发人员会议](https://github.com/ethereum/pm?utm_campaign=Conor%20on%20Web3&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter)，以太坊社区的主要成员在会上就协议的未来变化做出决定。

这些电话的合并由不同的团队协调。令人难以置信的是，这里协调的活动被金融研究部门整合为加密市场情报。这只是显示了加密货币在过去几年中的广泛采用程度。

在撰写本文时，合并定于 9 月中旬。由于过去一个月以太坊的价格大幅上涨，加密市场已经对此进行了定价，与比特币 15%的涨幅相比，以太坊的价格上涨了约 60%。

### 不断增加的市值

这种资本化的增长也意味着以太正在逐渐侵蚀比特币的市值，比特币的市值接近 4500 亿美元，而以太坊的市值为 2000 亿美元(排在第二位的是币安智能链，市值为 500 亿美元)。在以太坊合并后的几个月里，我们可能会看到以太坊的市值被超越，或者比特币的市值被翻转。以太坊社区中众所周知的*翻转*已经被猜测了一段时间，但我真诚地相信合并可能是这一事件最终发生的催化剂。

我不认为比特币会变得默默无闻，我相信它会保持其作为 Web3 的数字黄金的效用。然而，有许多因素坚定地支持以太坊的说法。比特币和以太坊都因其环境影响受到了很多批评。如果比特币网络是一个国家，按能耗计算，T2 将排在第 36 位，位于菲律宾和比利时之间。而[以太坊网络的功耗大约是比特币网络的 25%](https://digiconomist.net/ethereum-energy-consumption?utm_campaign=Conor%20on%20Web3&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter) 。

### ESG 批评

在最近的加密牛市中，我们看到大量机构接受加密货币，并开始在资产负债表上持有它们。这些投资通常由比特币和以太网主导。然而，在企业 ESG 活动受到越来越多审查的背景下，这些加密货币网络的环境影响并不为许多投资者所接受。

当以太坊合并发生时，这些机构投资者会突然出局。通过持有以太，这些 ESG 批评消失了，这将对他们和他们的股东具有难以置信的吸引力。因此，我认为将会有大量资金从比特币流向以太网。

还有许多其他加密货币已经使用了股权共识证明，但是，由于比特币和以太坊占加密货币市值的近 60%，更厌恶风险的机构投资者不太可能在一些替代品中持有大量头寸。

### 无风险收益率

功耗的大幅降低并不是合并的唯一好处。另一个对以太坊所有持有者来说非常有价值的因素是收益。以太加密货币的所有持有者都将能够获得 4-5%范围内的无风险收益率，这对于投资者来说也是非常有吸引力的。

这种收益将被视为无风险的，因为它是天生就被烘焙成以太坊的，无论持有者是将以太坊存储在冷钱包、热钱包还是交易所。他们很容易就能为这一收益赌上他们的乙醚。与没有收益机会的比特币形成对比的是，许多比特币持有者可能会质疑，既然有一种风险状况与收益机会没有太大不同的替代选择，他们为什么还要持有一种资产。此外，[正如我之前写的](https://writing.conorsvensson.com/issues/ultrasound-money-1109152?utm_campaign=Conor%20on%20Web3&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter)，乙醚很可能也会通缩，进一步增加其价值。

### 生态系统价值

其他对以太坊有利的因素并不是合并所特有的，但它们是非常重要的信号，强调了为什么以太坊的整体价值可能会继续增长。首先是建立在以太坊之上的生态系统的价值。这是令牌的形式，例如用于项目治理的公用设施令牌，例如 **ENS** 、**大院**、 **Uniswap** 等。还有稳定的如 **USDC** 以及 **NFTs** 等。

虽然很难准确地进行比较，但据估计这已经在 20-3000 亿美元的范围内了。当你将这一点与以太网的市值结合起来时，你已经拥有了一个分散的生态系统，它可能比比特币更有价值。此外，还有所有新兴的第 2 层网络，如 Polygon、optimistry、Abritrum、Starkware 和 ZK 同步，它们都有自己正在构建的有价值的生态系统。

为什么会有这样一个健康的生态系统，这让我们想到了下一点，即许多主要的 Web3 创新都出现在以太坊网络上，包括实用令牌、DeFi、NFT 和 Dao。这是我之前写的另一个关于 T1 的话题。

### 运转良好的治理模式

最后，也可能是最重要的一点，这也是合并实际发生的原因是社区本身。以太坊社区运行良好，能够对协议进行重大修改。在 Viitalik、Danny Ryan、Tim Beiko 和以太坊基金会的其他成员**和其他团体如**以太坊猫牧人**、**企业以太坊联盟**之间，加上所有建立以太坊生态系统的公司(不胜枚举)，你有一个能够自我管理的社区。**

 **变化并不总是很快，但它确实发生了，并且达成了松散的共识。成就本身不应被低估。比特币社区并没有那么容易达成这一广泛的协议。因此，由于社区的分裂，多年来出现了许多比特币替代品，如比特币现金、比特币黄金、比特币 XT 和比特币经典。

最终结果是以太坊和其他区块链设法发展得更快，我看不到比特币有一天会脱离工作共识的证明，或者能够为其用户提供稳定的收益率。我相信这种不灵活性最终会对比特币不利，它反映在以太坊网络的价值上并使其黯然失色只是时间问题。

这需要多长时间仍有待观察，但未来几个月的合并后活动将是有见地的。**