# 不断发展的架构

> 原文：<https://blog.web3labs.com/evolving-architectures>

围绕 Web3 的所有讨论已经占用了很多时间。然而，也有一些关键的技术趋势没有随着网络的发展而发展，但是它们提供了使网络繁荣的管道。

我说的是客户端-服务器架构，智能手机和云计算。

在 20 世纪 60 年代和 70 年代，大型、昂贵的大型计算机是想要使用计算机的组织的主体。对于个人来说，它们太贵了，只有资金充足的组织才有能力投资这个时代的尖端技术。终端被用来与它们连接，然而，资源非常稀缺，UNIX 操作系统被开发来提供对这些平台的更好的分时访问。

在 20 世纪 70 年代末，个人计算时代开始了，伴随着 UNIX 工作站的出现，我们看到客户机-服务器计算的势头越来越大。不再有哑终端与大型计算机对话，工作开始在客户机和服务器之间分开。这种模式被很多企业采用，在这些企业中，客户机有足够的工作量在本地执行工作，而服务器可以用来管理客户机和执行更重要的任务。

在接下来的几十年里，客户机-服务器模型继续发展，最初是由微软的 Windows 平台的成功推动的，然后是 Linux。与此同时，我们看到整个行业逐渐从高性能计算硬件转向低成本商用硬件，越来越多地用于满足组织的绝大多数计算需求。

2000 年代，又出现了两大趋势。第一个是建立在虚拟化技术之上的。虚拟化技术是一种软件仿真，它使您能够在另一台计算机上运行一个计算机操作系统。

虽然亚马逊并不是这项技术的先驱(VMWare 获得了这一荣誉)，但他们创建了用于启动虚拟机的通用平台——亚马逊网络服务，该服务在接下来的十年中为许多科技独角兽提供了动力。

云计算大大降低了企业推出网络规模(百万用户)产品的门槛。在云计算出现之前，您必须在自己或他人的数据中心构建和管理自己的服务器，这既耗时又昂贵。这也不是你能很快完成的事情，一倍或三倍的产能可能需要几周甚至几个月的时间。

云技术完全消除了基础架构管理的复杂性，只需轻触按钮，基础架构服务就可以扩展和缩减。这使得网络业务蓬勃发展，并消除了大型组织以前拥有的专用数据中心和基础设施的竞争优势。

另一个出现的趋势是智能手机的到来，从 iPhone 开始。在此之前，已经有了智能手机和生产设备——黑莓，以及诸如 Palm Pilot 的个人数字助理(PDA)。然而，他们总是提供网络的精简版本。你有 WAP 之类的协议，它们是为网站的移动消费而设计的，而不是简单地提供与你在使用电脑时看到的一样的本地网络体验。

就移动设备上的网络浏览体验而言，iPhone 改写了规则手册，同时也重新定义了智能手机。随后的智能手机革命让数十亿用户上网，而我们现在的处境是，超过一半的网上活动都是通过智能手机进行的。

云技术是智能手机蓬勃发展的支柱。随着数百万乃至数十亿新用户的上线，支撑这一切的是云基础设施提供的高度可扩展的后端服务，从而允许新产品和服务进入市场。

我们今天使用的大多数基于网络的服务都使用这些相同的云后端，无论是社交网络、软件即服务(SaaS)平台还是基于 API 的服务。人们仍然可以将其视为客户端-服务器模型，其中有一个位于云上的集中式服务，为所有客户端请求提供服务。这带来了跨不同产品和服务建立数据孤岛的负面影响，服务提供商受益于收集用户生成的数据。

加密货币交易所等集中式网关 Web3 服务使用类似的架构来托管其用户，为其平台上的分散式网络提供管道。

分散的 Web3 服务，如公共区块链，不依赖于客户端-服务器架构。它们依赖于网络参与者之间的对等连接(P2P)。这种方法因 Napster 和 BitTorrent 等文件共享应用程序而流行，它平等地对待网络上的参与者，这是 Web3 服务去中心化的核心原则。

那么，当我们过渡到 Web3 时，这给我们带来了什么样的架构发展呢？

客户端，不管是电脑还是智能手机，都将存在，技术将在后端发展。

最符合 Web3 的观点将是，客户直接与 Web3 网络对话，如果你使用自己的加密货币钱包，并希望向其他人汇款，这已经发生了。然而，纯粹的 Web3 应用程序所能达到的效果是有限的，因为区块链不能存储大量的数据，它们的性能也不如专用数据库。

此外，大多数人不希望必须在网络上运行他们自己的对等体(通过该对等体来访问网络)，所以他们很乐意支付诸如 Alchemy 或 Infura 之类的服务来为他们解决这个问题。这甚至适用于我刚刚提到的发送加密货币的用例——在混合中使用服务提供商非常有诱惑力。

因此，正如[我之前所说的](https://www.getrevue.co/profile/conorsvensson/issues/web3-and-decentralisation-1050494)，我们很可能会看到一种混合方法的出现，增值服务建立在 Web3 平台之上，以消除用户的大部分复杂性，而不是纯粹的 Web3 服务。这意味着，对于大多数 Web3 服务，您最终可能会得到以下架构，其中 Web3 是位于您的客户端与之对话的服务器后面的后端。

客户端(智能手机/电脑)->服务器(云服务)-> Web3 网络(区块链)

重要的是要认识到，将有属于用户的资产驻留在 Web3 网络上，因此，用户将能够在不同的服务之间迁移，而摩擦比目前可能的要低得多。

这将关系中的权力转移到客户手中，因为服务提供者并不拥有客户将拥有的底层 Web3 资产。因此，由云计算驱动的客户端-服务器架构将会保留，但用户将在这种关系中施加比目前更多的控制，这可能会导致 Web3 服务的提供更加标准化，这对每个人都是好事。

有任何问题或意见吗？我们希望收到您的来信！如果你想更多地了解区块链，它的成长和最新的发展，那就看看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或者听听我们启发性的 [Web3 创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。