# 区块链跨越鸿沟了吗？企业中的公共区块链

> 原文：<https://blog.web3labs.com/has-blockchain-crossed-the-chasm-public-blockchain-in-the-enterprise-domain>

长期以来，私有和许可的区块链一直是组织和企业用户的首选，很容易理解为什么大多数企业都高度重视控制，而私有区块链环境提供了大量控制。

具体而言，它们仅允许授权参与者的选定进入，这些参与者只能通过真实且经过验证的邀请才能加入，并且需要由网络运营商或由网络实现的明确定义的协议来验证。由于私有区块链并没有真正意义上的去中心化，并作为封闭的数据库运行，不允许所有用户进行交易、验证更改或运行完整的节点，一个新的类别成为了接受-许可区块链。

作为私有和公共区块链的混合体，许可区块链允许更多的定制选项，允许任何人在验证其身份后加入，并支持为网络上的某些活动分配特殊权限(例如 RippleNet)。

由于对公共区块链网络的恐惧以及缺乏对其运作方式的了解，私人和特许区块链在机构环境中普遍存在。然而，随着机构开始发现私人和未经许可的区块链的局限性，并了解更多关于公共区块链的优势，可以预测到公共区块链收养的戏剧性转变。

### 公共区块链有明显的优势

像以太坊这样的公共区块链，任何人都可以看到账本，加入并参与共识过程，有望成为公众和企业领域的主导平台。此时此刻，以太坊本身拥有最多的跨行业用例——[52%](https://www.hfsresearch.com/blockchain/top-5-blockchain-platforms_031618/)——相比之下，表现最好的私有区块链 Hyperledger Fabric 只有 12%。由于几个令人信服的原因，随着机构和企业开始涌向区块链上市，这种期望变得更加明显:

1.  **广泛可用的计算基础设施**

公共区块链建立在公共计算基础设施上，任何人都可以免费加入，无需许可。您只需要部署您的分散式应用程序(dApp ),就万事大吉了。由于缺乏许可，公共区块链也经常被称为“无许可”区块链。

利用公共区块链还消除了建设或试运行特殊区块链网络的需求，这节省了大量资源。此外，公共区块链操作起来简单明了，而且更便宜，访问它们不需要会员费。

2.  **网络安全和隐私**

虽然对隐私和安全的担忧阻止了更多的企业玩家加入这一潮流，但随着公共区块链上隐私和安全解决方案的成熟，这种担忧已经得到缓解。这些解决方案现在已达到机构可以放心使用的水平。

这些解决方案之一是 zk-SNARKs(零知识简洁的非交互式知识论证)。它们通过允许用户向第三方证明他们想要的任何东西而不披露实际信息来解决隐私问题。换句话说，数据的 zk-SNARK 是共享的，但不是数据本身。碰巧的是，这些解决方案现在允许组织在完全数据隐私的情况下通过公共区块链相互交易。这意味着区块链上不会泄露任何敏感的企业或私人数据。传递的唯一数据包括状态更新和数学证明，提供了高事务安全性。

公共云服务的故事又重演了——组织习惯于共享基础设施的安全性和可靠性，导致这种基础设施占据主导地位。

3.  #### **Decentralization**

公共区块链的特点是真正的去中心化——在这个系统中，控制和决策是由一个分布式网络而不是一个中央权力机构(个人、组织或团体)来执行的。

在一个公共的区块链，每个人都可以加入和参与网络的核心活动。任何人都可以读、写和审计公共区块链上的运行活动，这有助于它保持自治的性质。换句话说，公共区块链上的所有节点在访问、创建新数据块和验证数据块方面拥有同等的权利。

通过在不同位置的多个网络节点之间传播数据，区块链保持了保存在其上的数据的不变性和防篡改性。这意味着试图在数据库的一个实例中修改记录的人不会成功地修改其他节点，做错事的人将无法实现他们的目标。其他节点也将相互交叉引用，并轻松地缩小具有更改信息的节点的范围。

此外，公共区块链通常有数万个节点，这使得它们几乎不可能关闭。在企业环境中，公共区块链便于向连接到公共基础设施的任何人即时提供商品和服务。最重要的是，公开的区块链消除了攫取超额利润的控制实体。

4.  **获得流动性**

当很难或不可能将资产换成价值时，获得流动性使组织能够更容易地进出资产。可以通过将传统的非流动性资产令牌化或拆分成更小、更具流动性的部分来利用公共区块链。这使得用户可以立即将他们的应收账款转换成可流动和转让的代币。

代币也可用于表示部分或整个真实世界实体，例如天然商品、金融工具、房地产等。通过将它们令牌化，组织在交易资产和降低非流动性溢价方面有更多的自由。

## **CBDC 实施**

公共区块链还可以用于银行业，在银行业中，分散和集中的金融融合在一起，可以更轻松地向客户提供金融服务，并实现国家货币的数字化。例如，乌克兰政府选择了 Stellar 的公共区块链对其格里夫纳进行数字化，并创建了一个“虚拟资产生态系统和乌克兰的国家数字货币”

这个概念被称为中央银行数字货币(CBDC)，旨在为银行和政府提供一种保持对货币系统控制的方式，同时为客户提供更便宜、更快捷的交易。通过这种方式，他们实现了融资渠道的民主化，让世界各地的每个人都能普遍获得资金。

## **结论**

虽然大多数组织目前仍然倾向于私人和许可的区块链，但他们对公共区块链的兴趣正在增加，特别是当他们更多地了解前者的缺点和后者的优点时。事实上，根据咨询公司 EY 进行的研究，75%的机构决策者表示他们可能会在未来使用公共区块链，近三分之一的人表示他们很有可能。这很好地迎合了企业越来越多地采用公共区块链的期望，它肯定有一个光明的未来。

对我们有任何问题或意见吗？告诉我们你的想法！如果你想更多地了解区块链，它的发展，问题和最新的发展，那么看看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或者听听我们启发性的 [Web3 创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。