# 区块链跨越鸿沟了吗？寻求互操作性

> 原文：<https://blog.web3labs.com/has-blockchain-crossed-the-chasm-on-the-quest-for-interoperability>

One of the major phenomena that have marked the 21st century, blockchain technology is certainly on a roll. According to decentralized finance analytic website [DeFi Pulse](https://defipulse.com/), the current Total Value Locked (TVL) of the market is more than $111 billion and rising, as it moves on an unstoppable road toward mass adoption.

它的采用轨迹是互联网本身的两倍，随着 NFT(不可替代的代币)和区块链游戏的爆发而加速。许多人认为这项技术已经在 2021 年 10 月达到了自己的网景时刻，随着[首只比特币交易所交易基金](https://decrypt.co/83846/first-bitcoin-futures-etf-trades-nearly-1-billion-one-day)上市而达到高潮。

观察到目前为止的扩张，区块链很可能处于其采用生命周期的第三阶段。这是杰弗里·摩尔在他 1991 年的书《跨越鸿沟》中称之为“早期多数”的阶段。在 it 中，早期的大多数人在采用技术之前会仔细评估它。这个阶段之前还有两个阶段:创新者或技术爱好者以及发现新技术的早期采用者。

## **缺乏互操作性阻碍了早期多数阶段的进展**

一旦早期多数完成了对技术的评估，它就有望进入后期多数阶段，在这个阶段它将被完全确立。在此之后，只剩下一个阶段了——落后者或晚采用者加入这个团队。这一主要采用周期是由每天加入该空间的无数区块链项目、第 2 层扩展解决方案的开发、第 3 代区块链、私人区块链等推动的。这一切都导致了他们网络的扩散。也就是说，区块链的大规模采用受到某些障碍的阻碍，其中最突出的是缺乏互操作性。

这个障碍让分散式应用程序(DApps)的开发人员非常头疼，并阻碍了它们的大规模采用。具体来说，不同区块链之间的交易受到随着用户数量增加而增加的费用和网络拥塞的阻碍。因此，用户和开发者都只能局限于以太坊生态系统，没有机会挖掘其他平台的任何价值。这对于游戏等高容量领域的开发者来说尤其令人沮丧，他们正在寻找各种解决方案来帮助他们。

甚至以太坊的创始人 Vitalik Buterin 也引起了对这个问题的关注，他说这是*“令人尴尬的是，我们仍然不能轻易地在两个最大的加密生态系统之间毫无信任地移动”*。在他的推文中，他提到了以太坊和比特币，并呼吁投资资源，在它们之间以及以太坊和其他区块链之间开发一个去中心化的交换系统。

不幸的是，许多现有的解决方案交付缓慢。

## **跨链桥是互操作性和采用的关键**

解决阻碍大规模采用的互操作性缺乏的方法之一是以太坊上的桥接网络或[跨链桥](https://blog.web3labs.com/blockchain-cross-chain-interoperability-blockchain-networks-connected-by-bridges)。网桥指的是允许用户在区块链网络之间发送和接收资产的无许可应用。

当布特林给他们打电话的时候，是来自 Hybrix 的人回复了他的推文，说他们已经在研究解决方案了。继 Hybrix 之后，其他桥梁网络也加入了这个舞台，推动了其受欢迎程度的爆炸式增长。今天，已经有多个桥接网络在以太坊和其他网络之间迁移令牌，将重点转移到跨链互操作性上。

在以太坊桥的情况下，它们提供了一种将数据从以太坊传输到 EVM 兼容的区块链(如币安智能链、Fantom 和 Avalanche)以及非 EVM 兼容的区块链(如 Terra 和 Solana)的方法。以太坊第 2 层解决方案和侧链也可以通过几个桥与以太坊互操作。

这些桥的一些受欢迎的例子包括币安桥、雪崩桥、索拉纳桥(Sollet、Allbridge 和 Wormhole)、Fantom 的 AnySwap 桥、多边形桥和 Rollup 桥，如乐观网关和 Arbitrum 桥。

## **可信桥梁是实现真正的全球去中心化区块链的理想解决方案**

无信任桥形式的互操作解决方案为目前困扰区块链的具体问题提供了一个潜在的解决方案。由于代币在交易过程中没有离开区块链，而是在那里被烧掉，而它们的等价物在其他地方被铸造出来，代币的供应可以保持不变，同时波动性降低。

相对于联合桥，无信任区块链桥也是更好的选择，因为它们提供了更多的去中心化、透明性，并且不需要满足任何特定的部署标准。它们由激励性验证器维护，根据数学运算，没有人为错误的空间。

除了没有人为错误之外，无信任桥还有其他优点，包括固有的透明性和不同区块链之间的互操作性。因此，以太坊可以减轻一些流量，因为它被卸载到其他区块链。

通过以高交易量减少区块链的拥塞，无信任桥为 DApp 开发者和用户提供了更顺畅的通信和交易体验。这就是分散式区块链技术的未来所在。**区块链网络的激增需要更好的互操作性解决方案和开放标准**。

为了让大规模采用区块链和分散财务的梦想成为现实，需要解决缺乏互操作性的主要障碍。有了互操作性，使用一个区块链而不是另一个的传统叙述被不同区块链之间的协作以及它们为特定目的的联合利用所取代。

无信任桥梁是目前实现这种互操作性的最有效方式之一，也是让区块链共同繁荣的一种方式。通过使这样的解决方案成为公开可用和开放的标准，DApp 开发者和用户都将获得一个充满机会的世界，这将使该技术更接近大规模采用。

对我们有任何问题或意见吗？告诉我们你的想法！如果你想更多地了解区块链，它的成长，问题和最新发展，那么请查看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或听听我们富有启发性的[区块链创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。