# 第三层:我们找到隐私的地方

> 原文：<https://blog.web3labs.com/layer3-privacy>

很多年前，当我还是个孩子的时候，我对股票市场产生了兴趣，并开始阅读各种交易策略。我想做实验，为此我需要各种历史数据。我很快发现，找到高质量的数据几乎是不可能的，除非你准备好花费大量的金钱、时间，并成为某种大型金融机构。

后来，当我开始为这些大型金融机构工作时，我知道即使对他们来说也不容易。金融市场中的数字基础设施的质量和完整性并不好。它没有很好的定义，没有很好的实现，有很多遗留的解决方案，每个人都在努力让他们的系统互相交流——今天也好不到哪里去。

尽管散户交易者和投资者可能已经获得了易于使用的股票交易应用程序，但在幕后它仍然是丑陋的。如果你想交易更奇特的东西，访问和数据仍然达不到标准。专业金融机构需要几周的时间来交易和结算这些工具，文书工作、传真和邮票仍然在使用！

当我和我的朋友们从 TradFi 开始玩 DeFi 时，我们可以轻松地交易各种工具，并在复杂的结构中使用我们的资产作为贷款或杠杆的抵押品，这真是令人震惊！即时结算-结构 100%清晰，与 TradFi 中的任何外来产品相比，成本低得多。我们所有具有行业经验的人都清楚，区块链及其带来的技术标准远远领先于旧的 TradFi 基础设施。当然，围绕技术可伸缩性仍然存在一些挑战，但这些问题正在通过分片和汇总得到解决。

但是在企业和 TradFi 准备好加入之前，目前的技术领域缺少一个重要的东西:**隐私**。

难以想象的是，一家签署了敏感商业协议的公司会使用公开的区块链系统开展任何业务。如果这意味着他们在公共场合做他们所做的事情，那么这些新铁路与旧世界相比效率有多高并不重要。你也不应该，即使作为个人。我不想我的银行账户在公共区块链上。我不想让全世界知道我在亚马逊上买了一本书。如果我们认为有脸书之流的 Web2，挖掘你的数据是不好的，如果我们都需要在公开场合做任何事情，事情也不会变得更好。

实物货币具有一些惊人的隐私特征，因为除了交易双方之外，没有人需要被告知。但仅此而已，因为其他功能并不是很好，比如需要在同一地点见面，需要运输，需要保护。我们能在区块链复制现金的好处而没有缺点吗？

在我最近的两篇博文中，我谈到了[层 1](https://blog.web3labs.com/enterprise-blockchain-moving-left) 和[层 2](https://blog.web3labs.com/layer2-for-scalability-not-privacy) 。**第一层**将负责解决过程，作为最终真相的单一来源。第 2 层将支持全球使用所需的可扩展性。我提到了第三层，作为隐私层。

的确，今天区块链上有许多项目都在研究隐私，通过复杂地使用零知识技术，允许多方在共享的第二层上相互交易和移动令牌，而其他人无法知道这些交易意味着什么。但是与我们现有的公共 DeFi rails 相比，这种方法有很大的局限性。

据我所知，到目前为止，还没有人提出一个通用的以隐私为中心的第二层，任何人都可以部署经过测试的 ERC-20 和 ERC-721 合同，然后是 DeFi 合同，并神奇地获得 100%的隐私。他们怎么可能？如果我部署一个 ERC-20，它带有公共函数，任何人都可以调用它来查询某人地址的当前余额。默认情况下，它是公共的，DeFi legos 需要以这种方式运行。我们需要大幅降低在加密的第二层中保护隐私的 DeFi 野心。这是一种过于复杂的方法，肯定会令人失望。

相反，坚持我之前说过的:不要把私人数据放在区块链上。干脆不要。

那么，我们如何利用现代 DeFi rails 的所有优势实现真正的私有数据呢？让我们首先提醒自己，第 2 层是如何通过零知识汇总获得第 1 层安全性的。他们批量处理事务，压缩这些事务，并将数据上传到第 1 层，并附上证明。该证明使用零知识技术，并允许第 1 层网络确定第 2 层正确执行其操作。如果第 2 层服务的当前运营商停止运行，将数据与该证明一起上传允许其他人接管。

在第 3 层，我们可以做一些类似的事情，但是没有数据可用性。这没关系，因为这是你的私人区块链。这不仅仅是有一个钱包。事实上，这就好像你要在你的电脑或手机上运行一些区块链节点软件，而不需要连接到任何区块链网络。无论你在你的私人区块链上进行什么交易，都是保密的，因为你不会与任何人分享数据。但是，其他人怎么能确定你没有花双倍的美元呢？这就是那些零知识证明的用武之地。您仍然可以将证明发布到某个选择的第 2 层系统上，*，但只能发布证明*。对于您在私人区块链上生产的每一批砌块，都会发布一份证明。没有人能搞清楚那些积木里有什么，但每个人都可以肯定你是按照规则操作的。这种类型的 ZKP 设置已经被称为[有效](https://ethereum.org/en/developers/docs/scaling/validium/)。

通过简单地不共享数据，同时使用像 validium 这样的东西来加强我们行为的完整性，我们已经完成了两件事:我们已经获得了智能合约和 DeFi legos 的全部好处，并且我们已经获得了这些好处而不需要共享数据。

我们现在可以使用桥梁，就像我们今天已经做的那样，在我的私人区块链和你的私人区块链之间架起资产的桥梁。我们双方都公布了交易双方行为正确的必要证据。你送我一些 USDC 来交换欧元或其他服务或产品。然后，我在我的私人区块链上拥有这些 USDC 代币，在那里我可以将它们连接到其他人，或者以我认为合适的方式使用它们。USDC 的运营商 Circle 可能会作为官方桥梁运营商参与到桥梁建设过程中。但是我们也可以想象更多分散的令牌，像戴或以太，在我们不同的私人之间架起桥梁。

虽然我的手机上可能只有一个私人区块链，与钱包应用程序相结合，所有这些都捆绑在一起，便于使用适当的备份程序和一些提供商的手持设备，但也存在更高级的设置。一家大型企业可能有数千个这样的私有区块链，由内部 IT 部门(或一些外部服务提供商)管理，由组织中的各种财务人员使用，在部门和项目之间转移资产和资金。这当然也延伸到他们的合作伙伴、供应商和客户的私人区块链。可编程的资金功能可实现更好的控制和分配，即使在资金离开您的私人领域后也是如此，报告跨越所有这些私人实例，实时更新和完整的交易历史记录唾手可得。

像 **Circle、MakerDAO、Uniswap** 等公司和组织提供智能合约和应用程序，它们通过与私人区块链的交易来安装。虽然他们不知道那里发生了什么，因为数据仍然是私有的，但他们可以确定他们的代码被正确执行，因为您一直在向第 2 层发布所需的证明。

这是我对第 3 层的看法，它为我们提供了一个完整的堆栈，并适当地分离了关注点，从第 1 层的结算和信任、第 2 层的可伸缩性和执行，到第 3 层的隐私。它在正确执行事务方面给予全局信任，即使其他人看不到私有细节。它给了我们现金的隐私好处，而没有缺点。它支持 DeFi legos 和 modern rails，而没有尝试在第 2 层实现隐私的复杂性，因为我们已经将它移动到了私有的第 3 层。

基本技术已经或多或少地出现在这里或即将出现。我们得到了基于 ZKP 的总结和 validium 证明，我们很快就会得到第 1 层分片。接下来我们需要的是易于使用的应用程序和框架，相关服务的提供商，以及一些良好的生产用例。一旦我们拥有了这些，一切都将爆发，下一个秘密的夏天即将来临。我们将获得我称之为“*互联金融*”的东西，它将在我们需要的地方带来新水平的透明度、隐私、执行能力和实现金融现代化的机会，就像多年前互联网为信息和数据带来的一样。互联网 2.0 将最终启动并运行。

有任何问题或意见吗？我们希望收到您的来信！如果你想更多地了解区块链，它的成长和最新的发展，那就看看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或者听听我们启发性的 [Web3 创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。