# 移动目标是 Web3

> 原文：<https://blog.web3labs.com/moving-target-that-is-web3>

说 Web3 行业发展迅速是一种保守的说法。它正在呈指数级发展。如果你认真考虑 Web3 的机会和战略，你需要确保你有近期和长期的目标。许多现在风靡一时的项目和协议，在几年前的创始人眼中不过是昙花一现，当时 Web3 生态系统被少数项目和主要用例所主宰。

如果你认真考虑 Web3 的机会和战略，你需要确保你有近期和长期的目标。许多现在风靡一时的项目和协议，在几年前的创始人眼中不过是昙花一现，当时 Web3 生态系统被少数项目和主要用例所主宰。

2016 年我刚开始与区块链科技合作时，区块链和加密货币是主导主题，人们关注的主要公共协议是比特币和以太坊。在 enterprise 中，一切都与 Ripple、R3 和 Hyperledger 有关。

那时候很容易跟上正在发生的一切，社区更小，比特币和以太分别只需 600 美元和 12 美元左右。你可以通过 GitHub、Reddit 和 Twitter 了解这些协议的大部分进展。

此时，企业关注的焦点是私人许可的区块链，在那里，企业联盟将使用该技术构建概念证明(POC ),他们将展示分布式总账技术如何用于证券结算、供应链货物运输或文档的数字指纹等用例。

许多早期的概念验证都高度关注技术，部分原因只是为了证明这种新颖的区块链技术可以实现所宣称的功能。因此，它们通常包括区块链的必看视图，通常是代表网络上不同节点的多个终端窗口，每个窗口在屏幕上显示相同的十六进制数，这是区块链上发生关键活动或事件的*证据*。

有时这在 UI 中被修饰，但是十六进制字符串仍然是王。

当时，在区块链的公共领域，代币在以太坊上获得了越来越多的关注，最初的硬币发行(ICO)热潮在 2017 年真正起飞之前就开始积聚势头。如果你是旁观者，你会发现 ico 有潜力通过这些漂亮的象征性产品改变公司的融资模式，但这些项目完全缺乏监管和多层次营销策略是一个很大的危险信号，因为这是一个更普遍适用的模式，企业很快就会采用。

然而，正是在这个 ICO 热潮开始的时候，突然有更多的人和项目开始进入 Web3 领域。截至 2017 年底[, ico 已经在数百个项目中筹集了超过 60 亿美元](https://elementus.io/blog/token-sales-visualization/),这种对数字资产的淘金热导致了白皮书形式的信息爆炸和新项目的推出，这些项目的雄心是成为下一个比特币、以太坊甚至是 Web3 的脸书。

围绕 ICO 活动的许多噪音就是噪音，对于许多关注协议本身的人来说，它并没有改变太多，因为这些 ICO 发生在以太坊之上，并且基于白皮书中捕获的想法以及这些想法的营销。然而，正是在这段时间里，我们现在熟悉的许多项目开始建立起来——Polkadot、Solana、Cosmos、Compound AAVE 和 CryptoPunks 等等。虽然由于加密猫堵塞了以太坊网络，NFTs 确实引起了轰动，但它都是高度实验性的。

随着 ICO 市场的崩溃和进入数字资产熊市，专门的 Web3 团队利用这段时间来继续构建他们的各种协议和项目。与此同时，那些顽强地继续投资于区块链技术的企业已经接近大规模生产部署。在围栏的两边——从 Web3 *的开发者到企业创新者，Web3 的世界仍然感觉相对封闭和易于掌控。毕竟，在 ICO 热潮期间，许多被炒作的项目都半途而废了，除了极少数人，人们很乐意继续在比特币和以太坊技术上下双倍赌注。*

下一个重要的转折点是在 2020 年的 DeFi 夏季，当时一些项目取得了成果。复合金融释放了他们的治理令牌，产量农业起飞。除了 Uniswap 和 Circle 的 USDC 等其他协议，投资者开始涌向 DeFi 应用程序，并寻找新的方法来获得数字资产的回报。

DeFi 作为一个独立的领域开始火上浇油，金融人士开始注意到这一点。这里出现了前所未有的全新收益机会，交易员、对冲基金和其他人开始跳入这个新的生态系统。

在此期间，对加密货币的兴趣也开始显著增长，价格的大幅升值说服了许多多年来一直在观望的人加入进来，并帮助催生了越来越多的专门针对 Web3 技术的风险投资基金。

这种增长使许多已建立的协议成为人们关注的焦点，但同时也带来了许多希望加入其周围社区的个人。他们中的一些人觉得他们已经错过了比特币和以太坊等产品的机会，决定开始关注即将到来的协议，如 Polkadot、Solana 和 Avalanche。随着重要生态系统、风险投资基金和有才华的个人的结合，越来越多的生态系统将开始建立，进一步加速整个 Web3 生态系统。

除了对协议的所有兴趣，我们还看到 NFT 跨越了鸿沟，成为 Web3 的主流功能，从苏富比等艺术品拍卖行到 Serena Williams、Snoop 和 Eminem 等家喻户晓的名字，每个人都获得了价值数十万甚至数百万美元的 NFT 藏品。

脸书宣布他们计划更名为 Meta，并专注于建设元宇宙，这引起了对专注于元宇宙和游戏的 Web3 公司的兴趣，如 Axie Infinity 和 Decentrland。

最终的结果是，我们发现自己现在正处于一个 Web3 行业以指数速度发展的情况下，这使得它不可能跟上，即使是在每个协议的基础上，社区也比以前大得多。

这种变化速度对 Web3 和那些在成长过程中设法获取一些价值的人来说是一件好事。但这确实给试图跟上的公司带来了一些挑战。因此，对于任何 Web3 策略来说，至少有两个是很重要的。其中一个重点是根据行业现状开发产品和服务。另一个人应该着眼于 2-3 年后我们可能达到的目标，并为此进行规划。

没有一个头脑正常的人会预测到去年 NFT 个人资料图片的爆炸，或者 DeFi，甚至是加密货币。但关键是，现在拥抱 Web3，你就为自己准备了最好的机会，在这个行业成长的过程中抓住一些有利因素。特别是因为现在所做的工作将为今后几年的成功播下种子。

如果过去能告诉我们一件事，那就是未来的 Web3 前景可能会与现在大不相同。今天的一些革命性想法将成为明天的平台，你要确保你准备好张开双臂拥抱它们。

有任何问题或意见吗？我们希望收到您的来信！如果你想了解更多关于区块链、它的成长和最新发展的信息，那就去看看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或者听听我们启发性的[区块链创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。