# 链外融资

> 原文：<https://blog.web3labs.com/offchain-finance>

支撑 DeFi 的 Web3 基础设施的稳健性在过去几周的动荡中保持了令人难以置信的弹性，我们看到 Celsius 平台无法满足客户的提款请求，领先的对冲基金 3 Arrows Capital (3AC)因过度杠杆而倒闭。

## 为什么金融出了链就断了

在此期间，加密货币市场大幅贬值，但支撑 Web3 的技术始终保持强劲。所有领先的 DeFi 项目都继续运行，没有出现任何问题，使 DeFi 市场能够有效运行。

完全抵押的稳定硬币 **USDC 仍然与美元挂钩** , **借贷协议 Aave 继续促进数字资产的借贷** , **Uniswap 和 Curve 的流动性池保持不变**,**rocket pool 和 Lido 正在为 Ether 提供赌注服务**。这种 DeFi 管道的稳健性不应被忽视，因为我们最近看到的事件在金融界是一个熟悉的故事。少数个人或公司的贪婪和杠杆不成比例地影响着金融市场。除了这一次，遭受损失的是加密资产。

## 集中式服务的脆弱性

所有这一切的讽刺之处在于，正是那些集中化的**服务能够逃脱不披露它们在做什么的惩罚**，建立了一个在外面看来是为 alpha，为其客户或投资者在 Web3 中寻找新机会的新型机构，但实际上，它们建立了一个*纸牌屋*，其脆弱性在市场的第一次真正动荡中暴露无遗。

除了那些参与这些脆弱建筑的个人的贪婪野心之外，还有两个原因可以解释他们为何能够逍遥法外。

*   首先，事实上这些实体是集中的。只有这些组织内部的人才能看到他们的真实立场。如果他们向其他金融公司贷款或借款，就没有办法确定他们是否真的过度扩张，多次抵押相同的抵押品，或者只是谎报自己的偿付能力。
*   其次，缺乏对这些公司的监管。在摄氏**的案例中，就像银行一样，它接受客户存款，但与银行不同的是，它没有必须遵守的监管框架。这意味着他们可以用客户的资金做任何他们想做的事情。无论是在高风险的 DeFi 项目上赌博，还是像在利多那样将客户资金锁定在非流动性资产上。**

尽管区块链因完全透明而受到批评，因此不适合需要保留其“*特殊酱料*以确保其竞争优势的典型金融机构，但这种透明度提供了一定程度的披露，将防止这些崩溃的发生。

DeFi 协议不关心谁投资或从它那里借款。它所关心的是，无论是谁与它互动，都有利于它从交易中提取的抵押品或费用。它通过依赖运行它们的区块链隐式提供的加密和保证来实现这一点。如果有人试图通过 Aave 贷款给 USDC 联邦储蓄银行，它不会让他们这么做，除非他们的钱包里有可用的联邦储蓄银行资金来提供抵押品，然后在贷款期间锁定在 Aave 中。那个人不能去 Uniswap 用同一个 ETH 换其他一些代币，因为区块链不允许重复消费。

在传统金融或 TradFi 的世界里，没有什么能阻止一家公司从多个实体获得信贷，并向每个实体提供相同抵押品的一部分。对这些做法的限制实际上取决于这些 TradFi 实体的联合程度。通常，无法兑现承诺的情况只会在我们现在看到的市场大幅动荡时出现。

这里概述的纯粹 DeFi 应用和协议的连接性所带来的稳健性是这一金融变革性技术的原因。

无论金融格局如何长期演变，人们都无法想象未来由区块链支撑的金融平台之间的相互联系不会兴旺发达。

这种方法带来的好处实在太大了，以至于不能依赖自愿或监管机构强制披露等机制，而金融系统目前依赖这些机制，我们已经一次又一次地看到这些机制失败。无论是 20 世纪 90 年代长期资本管理公司的崩溃，2008 年全球金融体系的崩溃，还是 2022 年中央加密生态系统的崩溃，历史注定会一次又一次地重演，直到我们接受 Web3 技术所提供的这种更好的方法。

监管机构和政府已经意识到了 Web3 提供的机遇，它正在被央行数字货币和批发支付市场等领域所接受。虽然对于哪种方法最终会成为默认方法，以及从最终用户的角度来看这是什么样的，仍然存在一些不确定性，但我们知道，一旦事情脱离链(无法在区块链上追踪)，贪婪或不良风险管理导致的问题就有可能再次出现。

人类不会犯错，机器就不会，区块链技术使金融业能够以一种前几代技术根本不可能做到的方式简化组织的风险管理，因为它们驻留在单个组织边界内的私有网络上。

我在之前的中已经写道，DAOs 将如何改变公司的运营方式，为税务机关带来巨大的好处，我相信随着时间的推移，我们会看到 Web3 技术被接受，甚至被监管机构强制使用，因为它能够使他们的生活变得更简单。虽然 DeFi 的健壮性已经在 CeFi 的最新失败中得到证明，但它还不是灵丹妙药——我们仍然需要解决可用性问题，而且它也不能免受诈骗和黑客的攻击(很像 TradFi ),但鉴于我们仍然处于 Web3 发展的早期，这些问题的解决只是时间问题。

希望到那时，我们能找到一种方法，消除世界上存在的大量集中的、非链上的金融结构，支持保持链上的东西，让我们从 Web3 技术中获得的所有弹性、安全性和透明度的好处惠及金融业。

这种变化确实令人兴奋，因为它最终将使金融服务的最终用户受益，他们是最需要保护的人，因为他们是过去几个月发生的事件的最大受害者。

有任何问题或意见吗？我们希望收到您的来信！如果你想更多地了解区块链，它的成长和最新的发展，那就看看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或者听听我们启发性的 [Web3 创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。