# 连锁金融

> 原文：<https://blog.web3labs.com/on-chain-finance>

支撑 Web3 的区块链网络的稳健性使得这项技术如此引人注目。我相信，在未来的几年里，我们所依赖的许多日常技术都将得到 Web3 网络的支持。

这种转变的动机将与任何技术变革的动机相同— **Web3 消除了当今系统容易出现的许多错误，并自动化了许多企业不堪重负的许多低效流程**。这将通过一种远低于目前组织成本的方式来实现。我不仅相信公司会发现 Web3 的巨大效用，监管者和政府也会发现，因为它也有可能极大地简化他们的世界。

2022 年年中加密货币市场的事件非常混乱，一个熟悉的故事正在上演，贪婪占据了中心舞台，缺乏足够的风险管理和公司对其头寸的披露使他们能够从牛市中获得巨大利润，并在熊市中同样惊人地失败。

## 场外交易市场

这种闭门活动是许多机构的秘方，披露这些活动不符合他们的利益，但在一些更极端的情况下，可能会成为系统性风险的来源，当事件没有按预期发展时，可能会大规模扰乱市场。

在 2008 年全球金融危机之后，我们看到多德-弗兰克法案开始生效。这项立法迫使许多创建和交易场外衍生品的银行和金融市场参与者开始向交易信息仓库报告他们活动的细节。

主要的贸易信息仓库由 DTCC 运营，金融实体每天提交的信息使监管者能够对场外交易市场的活动有一个大致的了解。从而使它们能够照亮在此之前金融市场不透明的部分。

参与者为遵守该法规所做的工作成本高得令人难以置信，并且考虑到 OTC 合同的多面性，相同的信息通常必须由两个或可能更多不同的实体报告。问题在于，场外市场并不透明，一旦所有杠杆和风险的影响在其中累积起来(基于抵押贷款支持证券的场外衍生品)，采取任何措施都为时已晚，我们最终只能让许多全球最大的金融机构向政府和主权财富基金乞求纾困。

## 对区块链协议的信任

监管迫使场外交易市场透明化是一件好事。但是不能保证对所提供数据的信任。它仍然容易出错或被操纵，人们不能完全相信所报告的数据是准确的。在我们当前的金融管道中，这种**缺乏信任的结构对 Web3** 来说是一个巨大的机会。区块链网络上存在的加密货币和代币，以及支持它们的 DeFi 应用程序，都为链上发生的活动提供了透明度。他们不能被欺骗，资产的所有权很容易被证明。匿名存在挑战，因为公共网络上的参与者并不总是明确的。但是，如果这是一个问题，可以对哪些参与者可以在这些网络上进行交互进行控制。

通过将金融活动引入区块链或链上，以当前低效的形式协调组织间数据和监管报告的需求将成为过去。**监管者可以参与支持他们感兴趣的资产类别的网络**。参与者不能对他们的财产或活动不诚实，因为信息被记录在链上。隐私和敏感数据的挑战也可以得到解决，因为在信息不能在链上存在的情况下，活动的证据可以安全地放在那里，而没有数据泄露或活动逆向工程的风险。

目前，这种程度的连锁活动在金融界并不常见。我们只看到它发生在不受监管的 DeFi 市场。然而，这项技术已经证明了自己，在不久的将来，我们将看到受监管的 DeFi 市场的出现。在信任度和透明度方面，它们将拥有 DeFi 的所有优势，但受到监管框架的支持，参与者知道他们在交易的另一方与谁打交道。

随着这种方法被证明，越来越多的机构和监管者将直接看到将信任纳入区块链协议可以带来的好处，而不是由易犯错误的人管理的机构。因此，它将开始渗透到更广泛的金融市场。

鉴于我们现代金融基础设施的复杂性，这种变化不会在一夜之间发生。这可能需要几年时间，可能是 10 年或 20 年才能完全实现。

技术让我们的日常生活变得更加简单，我们可以依靠技术比人更及时、更准确地完成重复的任务。在区块链出现之前，我们未能克服的障碍是如何在没有中间人的情况下与另一方进行交易。我们没有意识到信任层可以纯粹作为软件存在。

这种信任是 Web3 的精髓，也是推动下一个重大在线技术突破的动力。这方面的影响才刚刚开始。技术的可能性和我们现在所处的位置之间存在巨大的差距。

一旦更广泛的社会开始欣赏 Web3 提供的信任模式，不仅仅是初创公司和创新公司争相使用它。它将无处不在，政府和监管机构将推动个人和公司接受 Web3 核心的信任模式，以进一步简化我们的社会。

虽然监管机构尚未推动链上报告数据的想法，但我认为这是不可避免的，金融业接受这一想法只是时间问题。

有任何问题或意见吗？我们希望收到您的来信！如果你想更多地了解区块链，它的成长和最新的发展，那就看看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或者听听我们启发性的 [Web3 创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。