# 点对点金融

> 原文：<https://blog.web3labs.com/peer-to-peer-finance>

虽然去中心化金融(DeFi)是 Web3 中的新生事物，但早在 21 世纪初，一种去中心化金融就已经存在。只不过那时候，它还不叫去中心化金融，而是点对点(P2P)金融。

随着 Napster 音乐文件共享网络的推出，点对点网络在世纪之交爆发了。我们都看到了 Napster 和其他文件共享网络是如何对音乐产业造成巨大破坏的，最终受害的是音乐家和艺术家。

这些对等网络是分散的网络，由运行在世界各地的数千个节点组成，无法关闭。然而，与 Web3 的区块链网络不同，它没有分布式分类帐组件，这些节点用于在网络用户之间共享文件。

在此期间，我们看到了一种新型的金融平台的出现，它将短语 *peer to peer* 融入了它的名字中。然而，这些平台并不像今天的 Web3 协议那样以任何方式去中心化，它们实际上是金融产品的市场，其中点对点是指这些平台将贷款人与借款人匹配起来。因此，他们被称为点对点借贷平台。那时候他们很容易被称为去中心化，但谢天谢地他们没有，因为 DeFi 听起来比 P2P 贷款酷多了！

P2P 贷款平台在 2000 年代中期开始出现，先是 Zopa，然后是英国的 Funding Circle，以及美国的 Prosper 和 LendingClub。当这些平台首次出现时，它们被认为是革命性的，有可能开辟贷款行业的全新领域，为信用较差的个人和小企业提供服务，这些人往往无法从更老牌的银行和其他贷款机构获得贷款。

就像 DeFi 和 crypto now 一样，投资者蜂拥而至，因为它们可以产生收益。超过 10%的收益率并不少见。考虑到全球金融危机爆发后，债券等大多数传统资产的收益率大幅下降，这一点非常重要。

自然，这样的收益率引起了监管者的注意，例如 SEC 和 FCA，他们及时制定了任何贷款人都必须遵守的法律。一些 P2P 贷款机构的风险模型不完善，导致借款人的违约率远高于预期，这加剧了这种情况。这导致投资者亏损，在某些情况下，平台会倒闭。

在其全盛时期，这当然是一个狂野的西部，但随着时间的推移，随着竞争和监管的加剧，P2P 贷款领域变得越来越没有吸引力，因为提供给投资者的回报减少到一个更平凡的数字。

P2P 借贷也标志着我们现在所说的金融科技(fintech)的诞生，这种金融科技旨在改善和自动化我们现有的金融服务。惠斯特区块链和德菲现在被捆绑在金融科技(fintech)的大旗下，早在 2010 年代，在 P2P 贷款的支持下，在全球金融危机爆发后，出现了 neobanks 等全新的业务，旨在打破金融现状。

如果我们想展望未来，思考 Web3 和 DeFi 如何影响金融，我认为关注过去 15 年多金融科技创新中发生的事情很重要。如上所述，P2P 贷款专注于开辟金融市场的新领域，授权散户投资者成为以前无法获得信贷的借款人的贷款人。与 DeFi 市场的某些部分肯定有相似之处，因为它现在通过加密资产和稳定资本的借贷和赌注提供了广泛的有吸引力的收益机会，与此相关的平台风险和资产风险程度各不相同。

DeFi 市场尚未受到监管，但当监管到位时，我们可能会看到 DeFi 在执行 KYC、制裁和反洗钱要求的受监管协议与对谁可以使用它没有限制的不受监管的 DeFi 之间分裂。

考虑一下过去十年中新银行的出现也是有帮助的。这些 100%数字化的纯网上银行被视为零售银行业的主要威胁。商业街银行的消亡被吹捧为即将到来，雄心勃勃、资金充足的初创企业从零开始建设银行，不受现有银行遗留技术的阻碍。这与当前重建我们的金融生态系统的叙事有相似之处。

不幸的是，对于许多新银行来说，解决方案不仅仅是技术，监管和现有银行网络的复杂性也不容忽视，尽管这导致了移动优先用户体验的飞跃，但不足以成功占领零售市场。

与此同时，现有公司凭借其健康的利润和客户基础，能够开始大力投资新的数字平台计划，在许多情况下，重新向客户提供服务。

并非所有银行都是如此，一些银行仍然是恐龙，但许多银行抓住了机遇，在激烈竞争的背景下继续蓬勃发展。许多新银行不得不求助于订阅账户和贷款产品等主要金融产品来创收。这不仅仅发生在新银行身上，股票交易和住房贷款等零售金融的其他领域也在继续发展。

当我们重新审视 Web3 时，不难看出事情会如何发展。虽然加密货币和 DeFi 确实提供了全新的金融管道，可以取代我们现有的许多方面，但监管框架需要广泛支持这种方法。

在世界上的许多地方，监管者不太可能如此理想化，这就是为什么可能需要一些中间地带来连接我们现在和未来。这并不意味着 DeFi 生态系统的惊人工作都是徒劳的，而是我们需要确保 rails 能够将我们现有的 TradeFi(传统金融)基础设施与新的 trade fi 基础设施连接起来。

这是一些领先的集中式加密货币交易所(如 FTX)在寻找现有问题的新解决方案方面取得巨大进展的地方。有趣的是，目前在职者对此类举措的接受速度很慢。如果增长速度仍然缓慢，那么 Web3 公司和平台有机会加入进来，为迅速增长的需求提供服务，并以监管机构可以接受的方式这样做，这是非常重要的——因为随着 DeFi 前景的成熟，追赶的成本越来越高。

我们仍然处于 Web3 和 DeFi 发展的相对早期。然而，就像多年前的 P2P 贷款产品一样，随着时间的推移，DeFi 收益率将变得越来越没有吸引力。因此，真正的机会是找到尽可能无缝地将 TradFi 移植到 Web3 的方法，这将在未来几年促进分散化金融的广泛采用。

有任何问题或意见吗？我们希望收到您的来信！如果你想更多地了解区块链，它的成长和最新的发展，那就看看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或者听听我们启发性的 [Web3 创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。