# 协议分散化

> 原文：<https://blog.web3labs.com/protocol-decentralisation>

比特币、以太坊和索拉纳等 Web3 网络的去中心化主题是很多辩论的主题，特别是 Twitter 上的协议最大化者，他们热烈相信他们所相信的特定协议是真正去中心化的，而其他协议是错误的。

支持者提出的这些论点有些是有根据的，有些则不那么有根据，但看看这些公共协议，我们可以看到不同的主题和方法正在出现。

这种情况下的去中心化可以从多个角度来看，无论是基于网络节点的运行位置、节点添加的难易程度、治理方式还是令牌持有者。

比特币网络被认为是最初的去中心化网络，由运行比特币客户端软件的个人自举来开采比特币。没有投资者或公司帮助这个网络起步。因此，加密货币的发行完全由运行该软件的个人决定。有些人认为这是权力下放的黄金标准。

然而，随着专用比特币开采硬件的出现，以及电力成本成为开采比特币盈利能力的主要驱动因素，某种程度的集中化已经出现，因为矿商确实受益于规模经济——批量购买硬件和电力更便宜。

以太坊网络是通过大众销售推出的，投资者将比特币存入钱包，换取以太网，一旦网络推出，以太网将变现。批评者确实认为，由于以太坊项目以这种方式进行投资，使得它不那么分散，但从务实的角度来说，任何拥有比特币的人都可以为众筹做出贡献，这使得它成为一个非常透明和公平的过程。

在撰写本文时，以太坊网络依赖于专用的硬件和电力，如比特币网络，但今年晚些时候将过渡到基于股权证明的网络，参与者将承诺以太网来验证交易。这种方式不像比特币网络那样受益于规模经济，所以有人会说它不那么集中。

然而，由于在参与网络的硬件方面没有进入壁垒，以太坊网络上的很大一部分节点可能存在于集中式云提供商基础设施上，这带来了其自身的集中化风险。而比特币网络节点可能运行在自己的专用数据中心，不太可能暴露给云提供商。

虽然以太坊和比特币网络上的运行节点有推荐的硬件要求，但这些要求不会强加给用户。任何人都可以运行相关的客户端软件，成为网络上的合法节点，将事务转发给其他节点，并可能对整体状态做出贡献。

这种基于软件的去中心化方法允许任何人运行网络上的一个节点，但对网络吞吐量有限制。其他一些区块链协议已经采用硬件解决方案，以分散化为代价来增加网络吞吐量。索拉纳就是一个突出的例子。

这意味着用户必须投资一些相当大的硬件来加入网络。这种优化会伴随着权衡，但这里没有正确或错误的方法，它们是解决人们问题的不同方法。

Solana 网络仍然相对年轻，根据其团队的说法，其主要网络仍处于测试阶段(它经历了一些引人注目的中断)，但我怀疑大多数人会在意它以更高的交易吞吐量和更低的费用为代价牺牲一些去中心化，前提是网络达到稳定点。

治理区块链网络所采取的方法，虽然比分散化的其他领域争议更少，但也值得考虑。许多已经发行令牌的 Web3 协议也有与之相关联的非盈利基金会。该基金会负责维护一个用于资助协议开发的资金库。通常，尤其是在协议开发的早期，会有一个商业公司从基金会那里得到报酬来完成大部分的开发工作。然后，随着时间的推移，随着该协议获得牵引力(代币价格上涨……)，更多的人和组织将为该协议做出贡献，基金将由该基金会分配。

基金会不负责协议的治理或控制，只是支持其整体发展。协议的治理通常由投资于协议成功的个人和公司来执行。

历史上，包括比特币和以太坊在内的协议使用 GitHub 等工具在治理上进行合作，GitHub 被视为一种离线方法，因为这些讨论使用已建立的 Web2 平台进行，并根据参与对话的个人或公司的声誉进行加权，而不是他们在网络中的实际持股。因此，虽然它是分散的，但它并没有真正使用 Web3 技术来执行治理。

Web3 社区敏锐地意识到了这些挑战，并且已经发展出了 Web3 治理方法。Polkadot 网络以其链上治理方式而闻名，令牌持有者根据其在网络中的股份对提案进行投票。

分散自治组织(Dao)也使用链上治理模型，其中治理 Dao 的令牌持有者对提案进行投票。其他平台也涌现出来支持这一点，例如由 ENS、Aave 和 Uniswap 等 Web3 协议建立的许多主要 Dao 使用的[快照](https://snapshot.org/)。

这些例子有助于说明如何有许多不同的镜头，通过它可以看到区块链协议的分散。虽然这些网络去中心化的一些驱动力可能是为了消除集中的数据孤岛，或提供针对不良行为者的弹性，但最重要的是，对于在其上构建有价值的产品和服务的用户来说，它们保持稳定，并且单个人或实体不能对它们施加不当的控制。

因此，当我们检查去中心化权衡的类型时，没有更好的、放之四海而皆准的方法，不同的平台和服务解决其用户的不同需求和需要，不管一些最大化主义者可能会让你相信什么。

有任何问题或意见吗？我们希望收到您的来信！如果你想了解更多关于区块链、它的成长和最新发展的信息，那就去看看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或者听听我们启发性的[区块链创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。