# Web3 的搜索引擎

> 原文：<https://blog.web3labs.com/search-engines-of-web3>

除了网络节点，Web3 基础设施最重要的部分是什么？我认为街区探险家。

对于 Web3 的大多数用户来说，block explorer 是一个界面，可以让他们看到他们正在使用的区块链。无论是他们发送加密货币或 NFT 时创建的交易，还是看看他们的智能合约一旦在野外运行时正在做什么。没有它们，用户会对实际发生的事情一无所知。

不仅仅是 Web3 的高级用户在使用它们。大多数 Web3 钱包和集中交易所用它们来显示交易已经发生的证据。因此，如果你从 Web3 中移除了块浏览器，你就让用户不知道到底发生了什么。

block explorers 对区块链的交易进行索引，与搜索引擎对网站进行索引的方式类似，这与搜索引擎有很多相似之处。两者都是用户查找所需信息的入口点。然而，搜索引擎和区块探索者的类比仅仅是因为搜索引擎是我们在网上定位的主要工具吗？

当前形式的 block explorer 是否太像 Web2 范式了？

大多数区块链网络在其平台上都有领先的块浏览器。例如，在以太坊上是以太扫描，在索拉纳上是索尔扫描。随着底层区块链平台的成功，这些 block explorer 平台凭借其自身的优势已经成为支持这些网络的关键基础设施。因此，如果它们宕机，这些区块链网络的许多用户将被蒙在鼓里。底层区块链可能没问题，但如果用户钱包使用的块浏览器不可用，就用户而言，整个网络也可能会瘫痪，因为他们突然看不到发生了什么。

这种集中化风险是我们需要摆脱现有模式的原因，对于希望从区块链查询任何数据的用户来说，分散式服务需要成为常态。

在这种情况下，纯粹的去中心化意味着完全去中心化的 API 服务，比如 Graph 协议试图实现的。然而，随着集中式交易所的增长，我们可能会看到集中式 block explorer 产品继续繁荣。只要在这些服务中有足够的选择和一定程度的标准化，这并不是一件坏事。

例如，以太坊社区的成员[为数据块浏览器标准化了](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-3091) API 端点，以轻松链接数据块、交易和账户，确保任何获取此数据的应用程序都可以使用多个潜在的数据块浏览器后端。

与单一的互联网或网络不同，这里有多个公共区块链。每个都需要自己的基础设施来支持其用户，如节点软件、开发人员库，当然还有块浏览器。

虽然公共区块链网络在很大程度上依赖于加密技术，但其中包含的许多数据并未加密。这有利于数据来源，允许人们轻松展示他们持有的加密货币、代币或 NFT。这也意味着部署在其上的智能合约对每个人都是可见的。

在当前的采用阶段，这意味着块探索者可以很容易地提供关于其中包含的数据的大量信息。这可以包括最有价值的代币、NFT 销售额和各种其他数据等指标。这与解读网站上的数据没有什么不同——任何人都可以使用这些数据。

然而，随着技术的成熟，有两种趋势将迫使块探索者进化。首先是区块链之间资产的互操作性和桥接。这些可能在不同的链或第 2 层网络之间。

当你有一个资产在不同的区块链网络之间移动时，你需要一些机制来跟踪它。这就是所谓的多链探索者变得相关的地方。如果没有无缝的体验，用户可以从一个位置在不同区块链上的区块链交易视图之间跳转，那么跟踪资产从一个区块链转移到另一个会困难得多。他们要做的最后一件事就是启动两个不同的区块链探索者并比较十六进制字符串。

块管理器中有支持桥的例子，但是目前还没有好的解决多链视图的方法。

另一个可能产生重大影响的趋势是隐私技术的发展。目前还不清楚区块链适量隐私的快乐媒介是什么。然而，一般来说，隐私越多，对想要保护其知识产权的最终用户和企业越有利。

有了隐私保护，当前一代块浏览器可以传递的信息量显著下降。只有参与具体交易的个人才能理解这些交易。我认为这相当于拥有了加密的网站，只有那些被允许以加密方式浏览的人才能浏览这些网站。

这不是一件坏事，但它会给当前的块探索者带来一些挑战。为了解决这个问题，也许更多本地化的 block explorer 实例将成为允许特定公司或个人团体使用的规范。或者，现有平台可能会发展为用户提供通过与他们拥有的密钥相关联的令牌来消费数据的机制。

确切的方法还有待观察，但我们无疑会看到解决方案在未来几个月开始出现。从这个额外的角度来看，虽然目前的 block explorers 可以被认为是 Web3 的搜索引擎，但从长远来看，这种说法可能不是最合适的。

毕竟，与网站不同，随着时间的推移，包含在公共区块链网络中的数据可能会变得私有，而且将会有许多离散的网络，用户需要通过这些网络来聚合数据。

因此，虽然现在 block explorers 是 Web3 的搜索引擎，但很可能更多流经区块链网络的数据将开始看起来像加密的数据包，正如我们目前在网络上看到的那样，浏览器在这种情况下的效用有些有限。

网络用户不会关注在互联网上流动的单个数据包，尽管在区块链上查看交易标识符的能力仍将是相关的，但随着越来越多的抽象概念建立在这些公共分类账上，探索者可能会成为技术倾向人群的诊断工具，他们需要了解幕后实际发生了什么。

除了集中服务，许多用户的切入点将是通过他们的钱包。找到最适合他们的服务不太可能是通过块浏览器。很可能会有新类型的目录服务来满足这些需求，但仍然需要为 Web3 构建。

有任何问题或意见吗？我们希望收到您的来信！如果你想更多地了解区块链，它的成长和最新的发展，那就看看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或者听听我们启发性的 [Web3 创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。