# 不稳定的硬币

> 原文：<https://blog.web3labs.com/unstable-coins>

美元稳定的 19.5%的年率说明了一切。直到上周，你的美元获得这样的回报是如此诱人，以至于企业、投资者和密码新手都乐于将大笔资金投入 UST 的算法稳定器。

由现在臭名昭著的道·权和他的公司 Terraform Labs 创造的 UST 是 Terra 区块链星球上的一颗稳定的卫星。在其 LUNA 加密货币的推动下，他们正在建立一个以大规模采用为目标的 DeFi 生态系统。

他们生态系统的宠儿是 18 个月前才推出的算法稳定币 UST。然而，由于 Terra 上的锚定协议，其令人垂涎的收益率推动 Terra 从另一个区块链变成了市值前十的区块链。

在崩溃之前，UST 成为第三大稳定硬币，市值达到 183 亿美元，仅次于泰瑟(USDT)和圆圈的 USDC。与此同时，在一年多一点的时间里，为 Terra 供电的 LUNA 加密货币从不到 1 美元涨到了 100 多美元。

然后，这一切在 2022 年 5 月的第二周轰然倒塌。LUNA 最终只值一美分的零头，彻底抹去了任何加密货币的持有者，UST 失去了与美元的挂钩，最终价值略高于 1 美元的 10 美分。

关于是什么导致了 UST 和露娜的失败，已经有很多报道了，但是事情发生的速度和露娜自身价值的零头让很多投资者和世界各地的普通人感到震惊。

在 Web3 中，算法稳定积分仍然是一个高度实验性的概念。与和戴不同，不是一种完全抵押的稳定硬币。相反，它依靠铸造和焚烧月神来维持价格。最近，比特币储备开始增加，因为 LUNA 本身是一种非常不稳定的加密货币，可以维持 UST 的价格。但外汇储备不足以完全支持 UST，让它实现自己的前提。

实际上，卢娜和 UST 可以被认为是神奇的互联网金钱的真实体现，因为它们确实是由 Terralabs 项目团队凭空创造出来的。这意味着通过 DeFi 协议锚提供 19.5%的年利率是完全可行的，因为它不像其他稳定货币那样需要相应增加美元储备。Terralabs 有权实现这样的产量。

我们已经在其他 DeFi 协议中看到了同样的行为，除了在大多数项目中没有稳定的硬币。当项目团队创建 DeFi 协议时，他们会凭空创建令牌来激励他们的用户。然后，可以创建为该令牌产生惊人收益的赌注服务。作为收益的结果，人们开始模仿(涌入)该项目，购买代币以产生收益，代币的价格上涨。

随着代币变得越来越受欢迎，收益率随之下降，但那些早期采用者往往通过提前进入获得了非常有吸引力的回报。项目的这种行为与传统企业提供的营销激励没有什么不同，只不过是象征性的，而不是折扣、礼物或其他营销激励。如果涉及共谋，人们可以认为这些策略与多层次营销者和庞氏骗局使用的策略相同。

Terralabs 成为 UST 自己的中央银行的能力，与 Web3 之前的情况相差不远。然而，与之前的项目不同，在接下来的几周和几个月里，后果可能会有所不同。

原因是 UST 不仅仅是一种象征，它还是一种稳定的货币。与加密货币不同，它被定位为不稳定的加密市场中的低风险产品，旨在跟踪美元价格。

几家中央交易所和新银行也将它作为一种收益率产品提供。结果，不仅是普通的 DeFi degens 跳进了 ust，还有投资者和最天真的用户——密码新手。

对于这些使用 neobank 或中央交易所的新手来说，在他们的加密仪表板中，他们会看到这种 UST 产品，它看起来和听起来就像提供 19.5%回报的美元。是的，有所有常见的免责声明和小字与它有关，你有任何投资。但对于普通人来说，表面上看，这是一个比加密货币的波动性更安全的投资场所。

精明的加密市场参与者已经在这个领域工作了很多年，他们知道这种失败是投资这个领域的风险的一部分。但是对于那些新的、缺乏经验的用户来说，他们仅仅是因为 UST 在 DeFi 之外的广泛存在而接触到它，他们才是真正被烧伤的人。

因此，UST 的灭亡很可能是加密领域的一个关键时刻。当普通人受到金融崩溃的影响时，监管者真的会注意到。毕竟，他们是监管者最需要保护的人。

随着监管机构开始对那些没有向用户充分说明投资稳定账户的风险的平台采取行动，这些普通人损失了多少钱无疑会水落石出。监管机构关注稳定债券已经有一段时间了。虽然人们应该将 UST 等实验性的算法稳定债券与 USDC 等完全抵押的稳定债券捆绑在不同的桶中，但监管方法对它们的分类仍有待观察。

派对还没有结束，你仍然可以获得稳定的 4-7%的收益率，然而，就像所有这些财务回报一样。如果你不能理解这些收益是如何产生的，不管表面上看起来多么吸引人，重要的是不要上当。

逆潮流而动从来都不容易，尤其是在不断变化的 Web3 环境中，但如果你从长计议，专注于那些经受住时间考验的项目和协议，避免让 FOMO 催促你去做最新的项目或协议，你将处于更有利的位置，在未来的建设中受益于 Web3。

毫无疑问，我们还没有看到算法稳定的尽头。也许，在未来，他们不会被允许有稳定这个词，这可能会阻止很多人向他们扔钱，历史会重演。

有任何问题或意见吗？我们希望收到您的来信！如果你想更多地了解区块链，它的成长和最新的发展，那就看看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或者听听我们启发性的 [Web3 创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。