# Web3 怀疑论者

> 原文：<https://blog.web3labs.com/web3-sceptics>

We've been here before - Just because we're in a bear market, doesn't mean Web3 is any less significant. It's amazing how much negative sentiment there is currently about Web3\. There's little doubt that the cryptocurrency markets have entered a bear market phase due to the value they have shed during the past couple of months. Negative Sentiment on Web3

这种下降趋势导致许多人突然冒出来，对 Web3 进行负面评价，给项目贴上庞氏骗局、失败的实验的标签，并质疑这里所创造的东西在现实世界中的价值。我们知道加密货币市场非常不稳定，尽管人们试图让别人相信，但它们与更广泛的金融市场是相关的。让我感到困扰的是，有多少人认为加密货币的价格反映了更广阔的 Web3 格局。

我们已经看到**科技股暴跌，但人们并不质疑组成纳斯达克指数**的许多企业的生存能力，然而出于某种原因，加密货币市场的价值缩水被视为 Web3 没有提供真正价值的证据。

令我吃惊的是，那些乐于为这些故事命名的人包括顶尖的计算机科学家和高质量的商业出版物。在我看来，这些人愿意直言不讳地批评区块链网络、加密货币和非功能性金融工具，这一事实证明了过去几年我们在这些创新真正进入主流意识方面取得了多大的进步。

### 代币是庞氏骗局

然而，有一些我听厌了批评，它们似乎一次又一次地出现，这对揭穿比特币/以太坊/etc 只是一个庞氏骗局很重要。庞氏骗局依靠新投资者从基金中向现有投资者付款。当你购买代币或加密货币时，你按照市场价格支付。你可以自由持有或出售这些代币。这些令牌的价值由它们支持的底层区块链协议的感知价值来支撑。

这不是庞氏骗局，这更像是一家公司的股权。那些有信心在公司或协议早期投资的人可能会从他们的股份中获得最大的回报，但这与任何股权投资有什么不同呢？

当比特币推出时，没有什么可以阻止人们挖掘比特币，或者投资以太坊众筹。然而，大多数人选择不这样做。是的，随着一些协议的推出，有一定程度的特权进入他们早期的融资轮，但这与任何说服个人承担高风险在早期阶段投资他们的企业没有什么不同。我们都知道风险越大，潜在回报越高。

### NFTs 骗局的叙述

另一个批评是 NFT 只不过是一个骗局。虽然我个人不相信一些非功能性食品转手的价值是合理的，但归根结底，人们可以自由选择购买他们喜欢的任何非功能性食品。是的，其中一些价格过高，但也有一些并非如此。就像创作一件艺术品一样，创作非功能性艺术作品的门槛很低，因此这是一个竞争非常激烈的市场，想要脱颖而出只会越来越难。

如果你购买 NFT 并从中获利，就像任何金融投机一样，你需要做好被烧伤的准备。我会认为许多定价过高，但由于这是最近的创新，它们的价格中包含了很高的投机溢价。如果人们愿意支付这些价格，那么创作者为什么不应该收费呢？此外，创作者可以获得 NFT 的终身版税，这比传统艺术市场更加公平。

### 区块链实用程序

我希望揭穿的另一个批评是*区块链没有现实世界的效用。*这是不可思议的短视。区块链网络为互联网提供了信任层。在通过比特币白皮书发明区块链之前，没有中介，根本不可能与另一方进行在线交易。

结果，我们看到了谷歌、脸书等。将自己树立为互联网巨头，为众多用户提供互联网的信任层。作为回报，他们收获了关于他们的在线活动的数据，将他们变成了万亿美元的公司。我们不能低估区块链网络提供的信任模式的创新意义。它是巨大的，因为它使信任能够从一个组织或中介的边界进入一个分散的网络。我不相信其中的含义，许多人还没有意识到它的重要性。

此外，这种没有现实世界效用的想法往往伴随着许多重大创新。如果颠覆性创新在起步阶段就被视为威胁，那么克莱顿·克里斯滕森的创新者困境的整个概念就不会存在了。现状拒绝或完全忽视这种突破性创新一次又一次地对它们不利。IBM 是否将微软视为威胁？汽车业把特斯拉视为威胁了吗？甚至当 T2 汽车首次出现时，它本身也没有被视为马车的威胁。我们看到这种创新剧本一次又一次地上演。

NFTs 不仅作为艺术用于创意产业，而且为会员卡、门票或任何其他实物(如财产)提供通用数字格式的机会空间是巨大的。即使由于某种奇怪的命运转变，NFTs 只与收藏品和艺术品相关，大众已经展示了它们的吸引力。

对于那些质疑这种做法实用性的人，我会反问道，抖音在现实世界中有什么实用性？抖音现在比脸书的用户群更广泛，是世界上下载量最大的应用，用户超过 10 亿。

对于一家以录制和分享假唱视频应用起家的公司来说，这并不坏。对于所有那些反对 Web3 的人，我认为区块链和 Web3 技术从一开始就比许多现有的 Web2 应用程序具有更大的效用。

针对 Web3 的怀疑洪流不太可能很快消散，尤其是当我们正处于熊市(或 Web3 支持者所称的建筑市场)的阵痛中时，直到下一个采用 Web3 建筑的大浪潮到来，我们才会开始看到企业在此期间的劳动成果。

## 陈旧的网络 3 批评

话虽如此，但如果针对 Web3 的批评有一些新的观点，那就好了，因为重复听到相同的论点令人厌倦。自从 2016 年我第一次沉浸在 Web3 中以来，我对 web 3 的信念和决心变得更加坚定，我期待着辩论从质疑正在构建的技术的基本价值转向关注基于它的一些创新应用。

总会有反对者，但我认为现在是他们开始将精力集中在更高层次的时候了，因为 Web3 在这里，它不会去任何地方，他们在浪费时间思考其他问题。

有任何问题或意见吗？我们希望收到您的来信！如果你想更多地了解区块链，它的成长和最新的发展，那就看看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或者听听我们启发性的 [Web3 创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。