# Web3 和去中心化

> 原文：<https://blog.web3labs.com/web3-and-decentralisation>

权力下放:将一项活动或一个组织的控制权转移给几个地方办事处或机构，而不是一个单独的机构。

去中心化是 Web3 的核心租户。我在之前的中已经写了[关于 Web1 如何带给我们去中心化的信息访问，Web2 创建了社交网络和基于 API 的服务，Web3 通过将所有权和治理机制融入其中而建立在 Web 之前的迭代之上。](https://www.getrevue.co/profile/conorsvensson/issues/which-blockchain-should-i-use-for-my-project-2022-edition-993678)

从表面上看，去中心化被认为是一件好事，因为它消除了脸书、亚马逊(Amazon)和谷歌(Google)等大型集中式平台对数据的不当影响和控制。它还减少了单一故障源，任何经历过 AWS 或 Azure 宕机的人都可以证明这一点。

但是我们需要多大程度的分权呢？你希望你使用的每一个产品或服务都分散到没有聚合平台的地步吗？或者也许没有公司实体提供问责？相反，你有一个松散的群体让你去接触？虽然这将这一概念推向了极端，但人们可以认为这种方法对超越地缘政治边界的公用事业公司(如区块链网络)是有益的。

然而，当你想找住处预订假期时，它就没那么有帮助了。你不希望通过发邮件或打电话给酒店或房东来确定某个地方是否有空房，像 marketplace 这样的聚合服务非常有用，因为它可以为你节省大量的时间和金钱。你也不希望只有一个市场，你希望有几个选择，但不要太多，否则花在上面的时间会超过选择带来的好处。

这是去中心化带来的挑战，对于你生活或业务的许多方面，你不希望只有一个集中的现任者需要处理，但你也不希望考虑数百个较小的选项，造成认知超载。

有人可能会说，我们在加密货币交易所方面取得了平衡，币安、FTX 和比特币基地占据了主导地位。虽然币安是三个交易所中最大的一个(目前遥遥领先)，但两家公司之间存在着良性竞争，以确保企业和消费者在选择交易场所时有充分的选择权。它们下面还有多层交易所，如北海巨妖、BlockFi 和 Gemini。

尽管有人批评这些平台没有去中心化，如果其中一个平台关闭，你会直接受到影响。您确实有其他分散的选项，如 UniSwap 和 dYdX，它们是分散的交易所(dex)，但 dex 存在风险，因为用户必须足够精明地管理他们的密码并正确地与网站交互，鉴于进入的障碍，一般持有人不太可能希望成为这种人。

然而，这些不同平台的共同点是它们支持的数字资产是标准化的，这是至关重要的一点。为了让更多的去中心化服务蓬勃发展，基础产品或服务需要标准化。这可能是因为他们支持的数字资产，也可能是因为他们与客户的互动方式。例如，通过使用自我主权身份等方法，用户加入一个服务并从一个服务迁移到另一个服务的摩擦会有所降低。它还减少了提供此类服务的组织的数据负担。

目前，电子邮件地址和密码是注册在线服务的标准，其他数据由用户根据服务需求提供。其中一些是出于监管原因，如 KYC 检查，其他人只是因为他们希望获得有关您的人口统计数据，并在您使用他们的服务时获得更大的洞察力。

这导致了跨组织创建所有这些不同的数据孤岛，其中许多公司的业务模式是通过比竞争对手更了解他们的客户来驱动的，同时，客户被以营销电子邮件或点击诱饵广告形式存在的目标产品和服务淹没。

如果一个人的数据分布在不同的在线服务上，我们可以认为 Web2 已经在一定程度上去中心化了。然而，当公司需要一次又一次地提供相同的数据来使用在线服务时，为他们的用户提供相似的数据是非常低效的，对个人和企业来说也是痛苦的。

这就是自我主权身份将有所帮助的地方，因为数据重复减少了，区块链平台提供了支撑这些服务的中立、去中心化的信任层。使用这种方法，客户可以控制他们的数据，并且只需透露供应商执行所需产品或服务所需的信息。

虽然标准化需要时间，但这将大大减少客户的数据共享需求，使他们能够内在地相信他们正在处理的实体是一个真实的人或公司，而不必在注册服务的过程中披露关于他们的不必要信息。

透过这些镜头来看，如果我们在 Web3 产品和服务中有正确的*数量的去中心化，有多个最终状态可以决定。*

 *其中包括:

*   用户不会因为太多的选择而不知所措:需要有聚合其他服务的服务，比如市场，但是在顶端有健康的竞争
*   无论是所提供的资产类型，还是在低摩擦用户体验的入职流程中，都存在跨产品和服务的标准化
*   数据不会在组织间被不必要的复制，用户可以控制他们所披露的信息，区块链和自我主权身份可以帮助促进这一点

如果这还能与公共区块链网络提供的数据可用性和弹性保证相结合，我们会发现自己的未来比现在更加光明。

是的，这需要时间，谁知道呢，也许直到 Web4 的出现，我们才真正到达这个地方。然而，拥有这些幕后的基础设施将会是一个非凡的成就。

有任何问题或意见吗？我们希望收到您的来信！如果你想了解更多关于区块链、它的成长和最新发展的信息，那就去看看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或者听听我们启发性的[区块链创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。*