# Web3 的 AOL 时刻

> 原文：<https://blog.web3labs.com/web3-aol-moment>

## 钱包是 Web3 新的在线服务提供商吗？

随着 web 的第一次迭代，最初用户采用了两种不同的访问模式。那个时代的修补匠和技术专家乐于尝试软件和拨号调制解调器来自我指导他们的在线体验——在**新闻组的公告栏**、 **IRC 聊天服务器**、**上闲逛，通过电子邮件交流，自己浏览网站**。

这一类用户所要求的技术能力对一般人来说是很重要的，看到万维网潜力的公司创造了成套软件和门户，用户可以通过它们连接到互联网的各个部分。

这是网络中的一个有围墙的花园，网站和应用程序为用户提供了一个简化的在线体验，他们不必进入各种应用程序的杂草中来导航不同的网络协议。

AOL 是这个时代的早期领导者，它的在线门户是许多用户的第一次网络体验。用户可以通过 *AOL instant messenger* 向其他用户即时发送消息，他们可以申请@aol.com 地址，通过电子邮件与朋友和同事交流，浏览网站，在聊天室闲逛。近 30 年后，美国在线只是一个遥远的记忆，它作为阿波罗全球管理公司的投资组合公司而存在，但与多年前它在第一代网络出现时大不相同。

美国在线并不是唯一一家拥有大量用户网络体验的公司，微软的 MSN 和康卡斯特与迪士尼等网络公司也尝试过类似的壮举。相反，谷歌、脸书和苹果拥有用户进入在线体验的入口。

随着 Web3 的出现，我们正接近自己的 AOL 时刻，幸好没有时代华纳或威瑞森的参与，但越来越多的公司试图解决作为 Web3 核心的用户体验问题，这是下一代用户需要克服的问题。

## 钱包提供商

在 Web3 中，我们看到的大部分焦点来自钱包提供商。毕竟，**用户使用钱包来存储数字资产，如加密货币**、 **stablecoins 和 NFT**、**，并需要与大多数 Web3 应用程序和服务进行交互**。

直接从钱包中提供服务可以大大简化用户的 Web3 体验。以交换代币的过程为例，例如，如果你的钱包里有乙醚，你想换成 USDC。本地 Web3 方法需要访问一个分散的交易所，如 **Uniswap** ，导航到 ETH/USDC 流动性池，并启动一项交易，以一种资产交换另一种资产。 **Metamask 决定将这一功能直接集成到他们的钱包中**，收取少量交易佣金，但在此过程中为其用户提供无缝体验，以相互交换代币和加密货币。

这种方法为 Metamask 带来了巨大的回报，自推出以来，它已经为该团队带来了超过 3 亿美元的收入。这种方法对用户和钱包提供商来说是双赢的，因此任何拥有钱包技术的公司都将探索这种机会。为其用户提供这样一个有围墙的花园符合他们的利益，因为他们既可以帮助保护用户免受邪恶行为者的攻击，也可以成为他们自己的收入来源。

从一个更极端的角度来看，这种方法的负面影响是钱包的*孤立化*，在这种情况下，**赢家占据了相当大的市场份额，有可能对其生态系统中的产品施加不健康的控制**。撇开 Web3 不谈，我们已经看到这种情况在中国发生，微信**已经成为许多公民在线体验的事实上的门户。微信与中国政府合作得很好，确保了新平台进入这个市场的空间非常小。**

虽然我不认为一个国家支持的平台会成为 Web3 的默认平台，但我确实相信，一个成功的钱包提供商有可能成为主导平台。**很大一部分加密货币已经在币安和比特币基地**等平台上持有，通过将他们的用户转移到一个作为钱包提供的发射台，他们可以继续在 Web3 生态系统的增长中占据很大一部分。

即使它不是大型交易所之一，苹果、脸书、谷歌或其他在位者也没有理由不决定提供类似于 Web3 应用商店的入口。如果说网络的发展有什么可借鉴的，也许这种钱包驱动的平台方式仅仅是大规模加入的早期尝试，但它不会是实现普遍采用 Web3 的公式。

直到 Web2 与云计算和智能手机一起，Web 才成为全球采用的平台，也许有一些边缘趋势会促进 Web3 的采用(我之前在我的 [Web4 博客](https://www.getrevue.co/profile/conorsvensson/issues/web4-1067576)中提到过)。

随着时间的推移，由于网络公司在其生态系统之外进行的所有创新以及来自更简单、成本更低的互联网服务提供商的竞争，AOL 的围墙花园失去了光彩。谷歌和脸书等平台为人们提供了引人注目的服务，让他们可以在网上查找信息，并以一种不需要专业技术知识的方式与朋友、同事和社区联系。

**也许我们会看到 Web3 平台的出现，以一种允许用户找到最能满足其需求的方式来组织世界上分散的应用和服务**。是专注于他们的关键利益的 DAO 社区，还是提供与他们的风险/回报偏好相匹配的有吸引力的收益的 DeFi 协议。

这种给 Web3 带来秩序的平台的想法将会改变游戏规则，让用户可以轻松地获得他们所追求的产品或服务的好处——就像他们可以轻松地在网上查找信息或联系个人或专业关系一样。

这样的平台看起来比我们目前所处的位置要超前，但是它们将使用户能够充分利用 Web3 的效用。

与此同时，我们仍然有 Web3 过渡到它的 AOL 时刻，这是一个进步的好迹象，但这之后的事情才是我们真正应该感到兴奋的。

有任何问题或意见吗？我们希望收到您的来信！如果你想更多地了解区块链，它的成长和最新的发展，那就看看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或者听听我们启发性的 [Web3 创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。