# 人才大战

> 原文：<https://blog.web3labs.com/web3-talent-wars>

## 为什么最好的技术人才在 Web3 上工作

2019 年底，LinkedIn [发表了一篇关于 2020 年最受欢迎的技能的文章](https://www.linkedin.com/business/learning/blog/learning-and-development/most-in-demand-skills-2020?utm_campaign=Conor%20on%20Web3&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter)。在硬技能排行榜中，**云计算被新上榜者区块链挤下了榜首。**

这是在 crypto，NFTs 和 Web3 不是主流趋势的时候，该行业仍然受到 2017-2018 年 ICO 狂热的影响。

虽然对于投资者来说，crypto 和 Web3 项目没有那么有吸引力，但在这个平静的时期，有许多团队专注于建设，其中一些团队在 Web3 的显著增长期间实现了他们的劳动成果，这种增长始于 2020 年的 DeFi 夏季，并在一年后的 2021 年通过 NFT 跨越鸿沟进入主流文化而得到进一步放大。

### Web3 有什么吸引人之处？

自从 LinkedIn 发表他们的原始文章以来，Web3 行业的增长变得更加复杂，越来越多的人离开舒适的公司或 Web2 工作，帮助建立 Web3。

但是 Web3 到底有什么吸引人的地方呢？有许多愤世嫉俗者认为，对 Web3 的所有兴趣都是由赚钱的机会驱动的。虽然对某些人来说这是真的；这并不是吸引技术人才的原因。

这些年来，我有幸在会议上以及在我的[播客](https://podcast.web3labs.com/?utm_campaign=Conor%20on%20Web3&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter)上与许多伟大的思想交流，这些人和我一样，并没有被 Web3 所吸引，因为他们认为这是一个快速赚钱的机会，它远比这更深刻。他们所看到的是一种变革性的技术，有能力解决当前形式的互联网的许多问题，以及建立全新技术和产品的蓝海机会。他们也都意识到这样的机会不会经常出现。

无论某人是在设计产品还是在采煤工作面解决困难的工程问题，Web3 提供的空白板都能够满足一个人渴望创造的根深蒂固的愿望，如果做得对，就有产生影响的重大机会，但同时需要成为一个负责任的公民，如果事情进展不顺利，就有责任。

这种创造力与责任感的平衡是 Web3 的忠实信徒所信奉的，尤其是 Web3 的软件工程师。对于工程师来说，现在没有比 Web3 项目更有挑战性和回报的工作了。世界上最优秀的工程师正蜂拥而至，在一些人看来最残酷的工作环境中证明自己。

它对工程师们有很大的吸引力，因为他们喜欢构建，而且 Web3 还需要构建很多东西。随着时间的推移，需要建立一层又一层的抽象，每个新的抽象都会降低其他抽象的门槛，带来新的用户群。

### 使用 Web3 的挑战

然而，这种环境的挑战都来自于这样一个事实，即 Web3 的协议中包含了货币价值。在 Web3 上使用区块链公共网络做任何事情，你都需要使用加密货币或代币来支付服务费用。由于这些支付嵌入到协议层中，构建在这些网络上运行的智能合同的工程师不仅需要了解如何处理交易支付，还需要了解如何在其应用程序中存储令牌和加密货币。

区块链网络的这种透明性和不变性以及运行在其上的代码对攻击者来说是一个蜜罐，不同于以前存在的任何东西。智能合同一旦部署到区块链，就不能直接更新或恢复。虽然编写代码的方法可以在一定程度上帮助缓解这种情况，并提供对这些应用程序的管理，但这并不能保证应用程序不会受到恶意行为者的错误或攻击。

错误可能会带来难以置信的代价，在某些情况下会达到数亿美元，这对 Web3 的工程师来说是一个相当大的负担，因为他们处于这个世界的最前沿。Web3 的工程师们所面临的这些挑战使得它成为世界上最优秀的技术人才的沃土。在软件的其他领域，没有类似的风险如此之大。

组织通常依赖于他们自己的封闭的基础设施筒仓，这些筒仓虽然不能免受黑客的攻击，但由于他们运行的系统的封闭性，工程师引入的错误通常可以很容易地被处理。

在漏洞、故障或黑客攻击等更极端的情况下，与外部各方(如客户、供应商或监管机构)的沟通可能是必要的，但通常在系统层面没有任何强制措施，这使得修复大多数技术问题至多只是一项微不足道的工作。

这与 Web3 形成对比，在 Web3 中，许多协议的失败根本不是一个选项，因为一次失败就足以耗尽一个项目的资金，并且在几个小时内从下一个即将到来的 Web3 项目变成 web 3 墓地中又一个未能实现其承诺的伟大想法的牺牲品。

### 【Web3 和 Space Tech 的相似之处

在最近的一次谈话中，一位与我交谈过的著名学者感到，与 Web3 工程最相似的是为被送入太空探索我们浩瀚宇宙的机器编写软件——一旦代码被编写出来并离开了我们的星球边界，人们别无选择，只能祈祷它会继续做它被编程要做的事情。

虽然社会的其他领域也存在关键系统，如发电厂、军事指导、病人护理系统或其他系统，但它们通常仍享有不可全球公开访问的保护，如 Web3 的区块链网络。

Web3 不会永远保持这种状态，我们将达到一个成熟点，在这个成熟点上，许多当前的困难问题都将得到解决，易用性很可能更类似于今天的 Web2 开发。那里有大量的框架为工程师们执行许多繁重的工作。

然而，能够让我们达到这一点的是过去六年来蜂拥至 Web3 的杰出人才，他们愿意迎接随之而来的重大挑战，以构建让我们所有人受益的下一代网络。这些是 Web3 的先驱，对于那些愿意在这里定居的人来说，没有比这更大的挑战和机遇了。

为了更深入地了解 Web3 开发的挑战，我鼓励你听听我与 Yannis Smaragdakis 的对话，我们深入讨论了世界上最好的工程师正在做什么。

有任何问题或意见吗？我们希望收到您的来信！如果你想更多地了解区块链，它的成长和最新的发展，那就看看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或者听听我们启发性的 [Web3 创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。