# 协议即服务

> 原文：<https://blog.web3labs.com/web3-protocols-as-a-service>

During the past decade software as a service (SaaS) emerged as the dominant business model for technology startups. The ease with which products could be launched provided a blueprint for entrepreneurs to launch businesses that could readily scale using cloud infrastructure to meet user demand without hefty up-front investment in infrastructure as had once been the case. 

## web3 能颠覆 SaaS 吗？

SaaS 的商业模式利用传统的 web2 专有平台方法，通过订阅赚钱。这是由亚马逊和微软等公司提供的云基础设施推动的，SaaS 业务创建了自己的客户数据仓库。

这与脸书、Twitter 和谷歌等许多主要的 web2 技术公司采取的方法没有什么不同，只是它们的运营规模是大多数 SaaS 企业的数倍。**SaaS 商业模式的问题在于它鼓励集中化**。随着 SaaS 公司的成长，它们变得更加集中化。如果竞争格局保持多样化，这未必是一件坏事。然而，细分市场通常最终被少数关键参与者所主导。这些公司没有动力在他们的平台之间提供互操作性，所以我们最终在各种 SaaS 平台周围建立了围墙花园。

SaaS 对企业如此有吸引力，因为它提供了一个经常性的收入流，在许多情况下，客户提前支付一整年的服务费用。资金实际上是来自客户的无息贷款，提供商可以用它来投资他们的平台。

它还使用高度可扩展的平台模型，一旦底层平台构建完成，新客户就可以轻松加入，并且平台可以扩展——尽管不同的扩展阶段确实会给公司带来不同的挑战。

很容易理解为什么大多数初创公司都专注于成为 SaaS 企业。因此，**我们也看到 web3 公司推出 SaaS 模式**——我们自己的 [Epirus 分析平台](https://www.web3labs.com/epirus-explorer?utm_campaign=Conor%20on%20Web3&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter)就是这样一个例子，客户为我们支付订阅费，代表我们运行一个实例。

这并不奇怪，因为许多最成功的 web3 公司都提供平台，以更传统的 web2 方式将用户带到 web3。

像币安和比特币基地这样的集中交易所，而不是严格意义上的 SaaS 企业(因为它们不收取订阅费)，就其规模而言，是这种方法的例证。web3 服务的集中化程度不断提高，这与 web2 的情况没有什么不同。**基础设施提供商，如 Alchemy 和 Infura，也证明了这一趋势——他们通过提供运行和管理 web3 应用所需的节点基础设施，简化了对 web3 网络的访问**。

这些服务的问题是，许多 web3 应用程序和协议已经严重依赖它们，而不是运行自己的节点基础设施。因此，当他们的用户通过网站访问他们的网站时，他们的中断可能会给他们的用户带来重大问题，因为他们的用户使用的 rails 不再可用。在这方面，SaaS 的商业模式失败了。如果你没有一个服务可以为他们运行的底层区块链平台提供类似的可用性保证，你就会受到 web2 中常见的孤岛平台的限制。

为了解决这个问题，SaaS 平台需要以分散服务或协议的形式存在。其中多个组织可以在其选择的位置运行该平台的核心基础设施。这种方式与许多公司使用开源软件的方式相似，他们采用开源代码库，将其作为专有平台的一部分提供，或者代表客户托管。这两种方法的问题是，如果他们使用开源技术，SaaS 平台或 OSS 的创造者可能很难将他们的服务货币化。

如果你希望分散你的 SaaS 平台，你需要确保有一个激励，让参与者觉得有必要支持它的分散平台，并且你能够保持一定程度的控制，这样你就不会面临蚕食你的客户群的风险。

在 web3 中，最明显的方法是提供基于令牌的激励。在这里，提供核心服务的公司会因其对客户群的服务而获得奖励。这与 Uniswap 等分散化交易所奖励那些向其平台上的资金池提供流动性的个人的方式没有什么不同。更大的挑战是，如何激励任何拥有有利可图的 SaaS 或 web2 平台的人走这条路，以及如何确保为这类服务创造足够的动力。

比特币基地找到了提供分散化基础设施的途径，这一点当然值得称赞，他们正在通过拥抱 ENS 和提供非托管钱包基础设施来做到这一点。这使他们能够逐步让更多的客户使用本地 web3 应用程序和平台。

Web3 基础设施提供商 Infura 最近也宣布他们将分散他们的平台。Infura 和 Alchemy 是主要的 web3 基础设施提供商，都被视为独角兽，分别超过 70 亿美元和 100 亿美元(尽管 Infura 的估值包含在 Metamask 中，是 ConsenSys 的一部分)。

在为基础设施提供商建立分散网络的过程中，Infura 需要激励提供商加入网络。这可能会有一个令牌来奖励参与者。有利的一面是，他们将消除当前模式固有的集中化，为用户提供原生的 web3 体验。如果 Infura 确实为这个网络提供了自己的令牌，价格波动可能会吓跑一些参与者。然而，考虑到当前的 web3 环境，这似乎比尝试使用不像令牌那样具有潜在优势的稳定内容更有可能。

我强调了之前创建原生 [web3 栈](https://writing.conorsvensson.com/issues/the-web3-stack-1029324?utm_campaign=Conor%20on%20Web3&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter)的项目。其中包括数据、云计算和视频流等基础设施服务的分散平台。Infura 的这一转变将把他们定位为除此之外的另一个真正的 web3 基础设施服务。然而，与其他一些 web3 基础设施服务不同，Infura 被领先的 web3 应用程序和协议大量采用。因此，它可能成为**第一个大规模运行的本地服务，这将是 web3 行业的一个伟大里程碑**。

与之前使用 Infura 或 Alchemy 等竞争对手的服务相比，最终用户不会因为使用 Infura 的分散式服务而支付额外费用，这一点非常重要。如果 web3 基础设施能够找到比它们的集中式对等物更便宜的方法，这将是 web3 项目增长的巨大引擎。

如果 Infura 在这方面取得了正确的平衡，它可能会成为其他 SaaS 平台在 web3 方面效仿的蓝图。随着时间的推移，随着 SaaS 平台被这些以协议形式存在的服务所取代，这种方法可能会挑战今天的 SaaS 业务。

这不仅对 web3 行业有利，更重要的是，对这些服务的客户和最终用户有利，因为他们最终将拥有更便宜、更有弹性、比现有平台提供更好的数据隐私的平台，这值得兴奋。