# Web4

> 原文：<https://blog.web3labs.com/web4>

虽然 Web3 的前提是真实的，并且诸如区块链、加密货币、NFT 和 DeFi 等主题已经成为主流趋势，但我们何时才能看到 Web3 的全部潜力实现？

它会在 Web4 出现之前发生吗？

Web3 提供的一些关键基础设施成为 Web 的核心租户还需要时间。例如，看到支撑云计算、存储和身份平台的 Web3 服务。虽然有许多公司[关注这些机会](https://www.getrevue.co/profile/conorsvensson/issues/the-web3-stack-1029324)，但当 Web3 的故事还在被书写的时候，它们会成为网络世界的主食吗，或者到那时我们已经转移到 Web4 了吗？

撇开 Meme tokens 不谈，Web4 的概念可能会伴随着新型产品和服务的大量变化。我们在前两代网络中看到了这一点。Web1 专注于内容创作，并通过网站向全球提供这些内容。这主要是一种技术驱动的创新，我们这些极客站在前沿，对这个新世界进行实验，但只有少数公司在这一时期成功脱颖而出，取得了长期的商业成功(还记得 Lycos 吗)？

直到 Web2，也就是社交网络，网络才真正站稳了脚跟，我们看到了谷歌、脸书和 Twitter 等平台的爆炸式增长，它们成为了这个新时代的巨人。

多年来，有很多人将 Web3 的爆炸式增长比作互联网泡沫，公司呈指数级增长，实现了天文数字的估值，长期商业模式值得怀疑。在 2017 年的 ICO 热潮中，我们肯定看到了一些公司的这种特征，也许我们会以类似的方式回顾 2021 年至 2022 年期间创纪录的 Web3 公司流入。

然而，这里的要点是，现在我们正在发生另一场技术革命，由区块链技术支撑，全球数百万人和公司正在利用并试图确定哪些是下一代产品和服务，它们将对人们的日常生活产生有意义的影响。

Web2 与新技术关系不大，更多的是寻找利用 Web1 技术的新方法。脸书、Twitter 和 LinkedIn 都想出了如何利用 Web1 技术将人们联系起来，让他们在这个过程中发出自己的声音。谷歌的搜索引擎和 YouTube 设法以新颖的方式组织世界信息。亚马逊网络服务的云计算平台是许多人后来推出新型全球互联网规模业务的重要推动因素，但这是由 Amazon.com 作为少数几个 Web1 成功故事之一促成的。

以 Web2 为参照点，不难看出全新类型的 Web3 驱动的业务即将出现，这种业务具有足够的革命性，可以被视为 Web4。

在区块链之前，短语 Web3 最初与语义网联系在一起，创造了链接数据和更有效地组织世界信息的新方法。我们也有完全独立的技术组以新颖和新的方式聚集在一起，例如机器学习、人工智能、虚拟现实、增强现实、机器人、5G 和物联网，这些技术通过可穿戴设备、智能城市、游戏、无人驾驶汽车和工作场所自动化等对我们的日常生活产生了重大影响。

当与其他技术创新结合时，Web3 技术当然也不会显得格格不入。它们的共同点是，它们的支持者都有将我们的社会变得更好的方式的愿景，但它们何时变得司空见惯还有待观察。

这就是为什么我非常自信地说，Web4 带来的创新浪潮将在某种程度上受到这些不同技术的结合的影响，这些技术的结合使得用户的体验与我们今天的情况相比被认为是无缝的。

但是让我们回到我们的区块链驱动的未来。当多区块链的故事结束时，与区块链消费或交易的能力需要像今天人们与网站互动一样无缝(让我们忽略一个事实，即我们仍然必须在 Web2…的任何地方使用密码)。

希望这将是通过令牌，就像我之前讨论的那样，但是没有现有的笨拙。当我们有了可以正常工作的东西，世界上大多数智能手机都采用了这种技术，我认为困扰 Web3 的 UX 挑战已经解决了。

如果这能在未来几年内发生，当目前定义的 Web3 大约 10 岁时，Web3 将成为该技术开始发挥其全部潜力的地方，这似乎是可行的。然而，为了以如此快的速度实现这一点，我们需要一个世界上绝大多数人都离不开的用例——尽管加密货币和 NFT 已经跨越了鸿沟，但它们尚未在所有智能手机用户中普遍存在。

尽管我看好 Web3 的许多核心原则，如数字货币、DeFi 和 NFT，但我不认为我们会在未来几年内看到 Web3 技术的全面影响。我相信这需要更长一点的时间，这就是为什么我坚信当 Web4 出现时，Web3 将成为它的核心原则。这就是为什么它如此令人兴奋！因为我们目前的 Web3 技术的真正潜力才刚刚开始。

有任何问题或意见吗？我们希望收到您的来信！如果你想更多地了解区块链，它的成长和最新的发展，那就看看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或者听听我们启发性的 [Web3 创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。