# 区块链的下一步是什么？7 个新兴趋势

> 原文：<https://blog.web3labs.com/whats-next-for-blockchain-7-emerging-trends>

区块链的世界是一个不断变化的世界，从诞生之日起就一直如此。公司和平台起起落落，困难被面对和克服，解决方案被测试、实施或抛弃。经历了这一切，新的趋势出现了，其中一些持续存在，另一些逐渐消失，还有一些比其他的更令人兴奋。

在我们以前的文章系列中，我们已经讨论了我们最近注意到显著增长的领域。但是之后呢？让我们来看看一些令人兴奋的新兴计划、平台和应用。

## **1。第三代平台**

尽管第一代和第二代区块链平台在创新方面非常出色，但它们仍然会经历一些成长的烦恼。这些主要是关于可伸缩性和互操作性，这阻碍了区块链支持大规模使用的能力，导致了诸如缓慢的交易时间和封闭的系统等问题。

第三代区块链项目的设计和实施目标是解决这些基本缺陷。他们的技术可以自动解决出现的扩展问题，减少等待时间并打开系统。这些项目还在其区块链中内置了互操作性功能，使其能够与其他区块链顺利轻松地进行操作。

有几个著名的第三代平台，包括 Cardano、Polkadot、乐观、Polygon、Avalanche、Solano 和 Cosmos。

## **2。DAOs**

分散自治组织(Dao)是完全民主化的基于互联网的社区，由其成员集体拥有和管理。他们没有像首席执行官和首席财务官这样不透明的层级权威人物，可以随心所欲地批准支出或篡改账目。

Dao 拥有内置的金库，只有在社区批准的情况下才能访问，Dao 通过对提案进行投票来管理，从而让团队中的每个人都有发言权。通过这种方式，他们为志同道合的陌生人提供了一个安全、透明和高效的在线合作环境，并将资金用于特定的事业。

著名的 DAO 包括 LAO、MetaCartel Ventures、Moloch DAO、MetaCartel xDai、UberHAUS 和 MakerDAO。您可以使用这个方便的网站探索 Dao 的[系列。](https://app.daohaus.club/explore)

## **3。分散身份**

分散身份是一种创新的身份管理方法，它提供了一种基于区块链的机制，用于以加密的安全、私有和机器可验证的方式表达个人凭证。

这种机制涉及一个信任网络，该网络用自有的独立 id 来代替标识符(例如用户名)，通过提供安全性和隐私的区块链技术来促进数据交换。

由 W3C 和分散身份基金会标准化，并得到微软和 IBM 等巨头的支持，分散身份允许个人控制在何处、何时以及与谁共享其凭证。对于组织而言，它允许他们验证电子数据，提高透明度和可验证性，并降低运营风险。最后，它使开发人员能够设计以用户为中心的应用程序和服务，并创建真正的无服务器应用程序来存储用户数据。

## **4。企业定义**

企业 DeFi 是一个概念，指的是在服务、产品和运营中实施分散金融(DeFi)技术的主要全球性公司。它允许机构投资者无缝地进入依赖于区块链驱动的金融基础设施的新贷款市场，这在过去是不容易做到的。

这为他们提供了新的方法来产生稳定和有形的收入流，这些收入流通常比他们使用传统方法获得的收入流要大得多。这些方式包括流动性挖掘、跑马圈地、收割等等。

一些更突出的平台成功地将这两个世界及其产品更紧密地结合在一起的例子包括 gray、Aave、Circle、离心机和 Yieldly。

## **5。物联网**

物联网(IoT)是一个统称，指的是全球数十亿台物理互联设备在没有人工干预的情况下通过互联网收集和传输数据的系统。例子包括智能手机、智能冰箱、智能手表、健身追踪器等等。

不幸的是，物联网面临的安全和可扩展性问题阻碍了它的大规模部署。安全漏洞使物联网设备对 DDoS 攻击无能为力，而面对越来越多的联网设备，缺乏可扩展性可能会导致瓶颈局面。

区块链技术有可能以几种方式解决这些问题——通过提供透明度、更强的加密、对数据的分布式防篡改控制、更短的交易时间和更低的运营成本*。*

## **6。可信记录系统**

利用区块链为商业生态系统中的所有许可方提供了共享各种数字化数据的可信记录系统。在该系统中，每一方都同意交易保证网络验证的一致意见，在确保安全性和真实性的同时提供各方交易的完全可见性。

这是对组织之间历史上的不信任(例如，担心信息可能被传递给竞争对手)的回答，允许安全的信息共享，而没有损害竞争优势的风险。

基线协议是应用这一原则的项目之一。它提供了一套工具，有助于协调使用区块链、消息传递和零知识加密的企业之间的机密工作流，而无需将机密数据存储在公共区块链上。它的一个用例是标记发票。

## **7。隐私技术的广泛采用**

零知识密码学本身就有很大的现实应用潜力。这是主要的区块链隐私技术，使企业能够记录和认证资产转移，而不泄露这些转移的机密细节。

零知识证明技术通过数学方法防止某些信息(如发送者、接收者、金额等)公开来实现这一点。同时，协议通过验证交易的真实性来保证交易正确进行。

举例来说，假设你需要向某人证明你已经超过 18 岁。零知识证明允许你这样做，而不告诉他们你的实际出生日期。这种方法将您的在线通信和交易的安全性提升到了一个全新的水平。

### **结论**

就创新而言，区块链领域还远远没有完成，因为参与者和利益相关者不断努力解决其使用的所有领域中的问题。随着每一个新的进步，这个领域变得更加安全、可伸缩、更快，并且更适用于主流。

有任何问题或意见，或者您是否注意到我们忽略的区块链行业的其他重要创新？请随时给我们留言，我们很乐意收到您的来信！如果你想了解更多关于区块链的神奇世界及其最新进展，那么我们邀请你查看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或加入我们的信息和娱乐性[区块链创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。