# 零、前言

如果你正在阅读这本书出版的第一年，你可能会奇怪为什么关于网络安全的书这么少。

原因很简单:

*   无论如何，大多数网络安全专家的报酬都很高。
*   我们大多数人都很忙。
*   我们当中很少有人知道自己在做什么，以至于拿自己的声誉去写一本书。

我们还必须跟上时代。主题领域发展迅速。

在我写第一版的时候，人们甚至还没有就如何写“网络安全”这个词达成共识。是一个词还是两个？在美国，国土安全部(DHS)、国家标准与技术研究所(NIST)和 ISACA(最初的信息系统审计与控制机构)都使用一个单词版本。这本书也是。

我的目标是创造一些比其他现有文本更少技术含量和更多信息的东西，让人们轻松了解我们如何需要网络安全，这意味着什么，并证明有有效的方法来控制和缓解这些问题。

我每年都参加多个信息安全和网络安全会议，经常作为一名演讲者，在与数百名专业人士的讨论中，我开始意识到公共领域中的简明可靠信息是多么少。大多数组织及其信息和网络安全专业人员都在不断尝试了解最新的威胁，以及如何有效地衡量、管理和监控这些威胁。

现在，技术和数字设备是任何组织的核心部分，甚至对大多数人的个人层面都至关重要，很明显，几乎每个人都想更好地了解这一主题领域。这意味着不仅仅是技术人员想了解网络安全。

出于这个原因，这本书被设计成一个伟大的基本文本，任何人都想得到一个广泛的，快速的和全面的主题领域的看法。你不需要任何先前的技术知识。无论何时使用任何技术术语，你都会在它的第一个用法下面找到一个简单的、非技术性的英语定义。

虽然我已经在安全和合规部门工作了十多年，但直到 2009 年，我才开始需要专门审查和审计网络安全。我很幸运得到世界上最大的公司之一的赞助，去调查他们的内部控制和他们最重要的供应商。

早期的工作之一是准备一份关于亚马逊网络服务、Salesforce 和其他服务的能力和局限性的白皮书。赞助公司合同价值的重要性让我接触到了世界上最优秀的网络安全专家，并对网络风险以及如何降低风险进行了快速和早期的评估。

大约在同一时间，我收到了有史以来最有趣的工作包之一。一家财富 50 强公司委托我编写他们的同步治理控制集的第 1 版，该版本可以满足他们所有主要的全球安全、隐私和法规遵从性要求。这需要审查、组织、解构和重建 9，000 多项控制措施。成品库的大小不到原始库的 5%(不到 400 个控件)，但仍然满足所有相关要求。

这种协调控制的做法，加上我对运营环境的频繁实际审查，使我对所有已知风险以及如何减轻或消除这些风险有了深入的了解。

快进到今天，很明显，任何组织现在都需要一个具体的网络安全政策文件。几年前没有人有这样的文件。

网络安全政策文件的目的是证明已经充分考虑了与技术相关的所有适当风险和控制因素。令我惊讶的是，当我回顾 2009 年以来的治理控制时，网络安全政策的几乎每个组成部分都已经存在。几乎唯一缺少的一项是需要汇集一个总体文档来证明它们都存在。

然而，理解我们仅仅处于网络安全的黎明仍然是重要的。事情在好转之前会变得更糟。

世界各地有大量的网络安全工作，几乎所有的工作都在努力寻找合适的候选人。事实是，直到 2013 年左右，很少有人专门在这个领域工作。

当组织为一个角色做广告，并在必填部分填写“必须有至少 10 年的网络安全经验”时，网络安全人员会暗自发笑。我们也不申请，除非我们“喜欢款待”(一个英国的讽刺表达，暗示这个人喜欢邀请痛苦和折磨自己。)谁愿意接受一个连基本认识都缺乏的企业的挑战？嗯，这取决于他们在经济上的投入程度。没有人想被雇来当替罪羊。

在接下来的几年里，我们将定期(目前几乎每天)看到一些真正引人注目的故事冲击主流媒体，这些故事是关于下一个陷入网络安全防御漏洞的组织的。这是怎么发生的呢？

这是因为，像任何新事物一样，我们在使用数字设备方面还不成熟和稳定。

如果你想象一下汽车早期的情况，对方向盘的位置没有明确的想法，所以在许多车型上，方向盘开始位于汽车的中心。没有安全带，防滚架或安全气囊。人们只是惊讶于这辆车在没有马绑在前面的情况下移动，所以他们开始称它为“无马马车”

现在的数字时代很像早期的汽车时代。现在是科技的蛮荒之地。新一轮淘金热。孩子正在成为百万富翁，百万富翁正在成为孩子，公司通常会在不知不觉中把一切都押在他们连接到数字生态系统的每项新技术上。

我们大多数人仍然采用新技术的速度和预算往往是一场基于风险的赌博。这本书将帮助你更好地理解这些风险以及如何控制它们。

快速使用正确的新技术，你会受益匪浅。

在使用技术之前，花时间和金钱验证技术及其安全性，你会更安全，但你可能会落后于竞争对手。

因此，如果你现在确实想了解网络安全、风险以及如何控制它们，请继续阅读。

[简介](part0003.html#Anchor-41)

“如果你不关心网络安全，你对它的了解就不够。”

我认为这些话只是基于恐惧的销售的又一次尝试——直到我沉浸在这个主题中，看到对数字设备的盲目信任正在加速超过使用它们的大多数人和组织的安全技能。

更低的成本和更高的收益的诱惑鼓励我们都很快采用新技术。我们了解风险吗？我们想让了解风险吗？我们知道谁能告诉我们真正的风险是什么吗？

你曾经下载过免费软件吗？你有没有想过这种应用不是免费的——代价是获取你手机、平板电脑或电脑上的信息？

如果你想用简单的英语来理解风险，而不是技术上的混乱，这本书是给你的。它将让您全面了解我们的现状，我们是如何走到这一步的，我们将走向何方，以及如何在个人和组织层面采取有效措施来确保您得到更好的保护。

这本书旨在形成一个伟大的故事弧线。如果你选择从头到尾读完它，你会从中获益匪浅。

如果你确实想采取一种更碎片化的方法，每一章也被设计成独立的，可以在没有前面章节知识的情况下阅读。

在这本书的后面还有一个简短的网络安全英语指南，允许你查找网络安全中使用的关键技术术语，并将其翻译成日常英语。

网络安全这个主题与我们所有人都有着难以置信的相关性，不了解它会带来个人和职业风险。这本书为任何想了解这个主题领域的人提供了快速访问和理解。

人们倾向于喜欢简洁的、基于事实的内容，所以这本书就是为了提供这种有力的形式而写的。

无论是商人、政治家，还是普通的公众(也许是一个丢失了数据的人)，这本书都会让你惊讶，增加你在这个迷人而危险的主题领域的知识