# 一、网络安全和它的起源

我们正在经历人类历史上最重大的变革时期。这是数字革命。

如果你能回到 30 年前，你将生活在一个所有电脑和电子设备都关闭的世界，每个人和所有东西，包括我们所依赖的产品和服务，都能够正常运行和恢复，而不会发生灾难。

这不再是真的了。

如果今天有人能够关掉所有的数字和电子设备，飞机会从天上掉下来，汽车会停止工作，超市会关门，大公司不会知道谁为他们工作，大多数银行可能也不知道谁欠谁什么。

甚至有一种现象可以关掉所有这些设备。它被称为电磁脉冲或 EMP。

任何暴露在电磁脉冲下的电子设备都会被摧毁。这些脉冲极不可能自然产生，但可以人工制造，并形成一些人造武器的基础。除了军方，过去没人太担心电磁脉冲的潜在风险。

他们现在知道了。

大多数组织现在都急于定期将他们最重要数据的副本放在一个称为法拉第笼的防电磁脉冲环境中。

你可能会认为，或多或少，你已经选择了摆脱对数字时代的过度依赖，但你使用的服务或产品几乎没有不完全依赖技术的。

医院、交通、商店、家中的水电，几乎所有的产品和服务都将停止工作，如果它们现在所依赖的技术停止运作的话。

几乎可以肯定的是，你依赖网络世界的方式是有规律的，如果不是持续的，把你的生活交到科技的手中。

我们正在经历的变化速度也没有放缓，而是在加快。

我们的人类活动和行为在过去的 10 年里发生了比人类历史上任何 10 年都要多的变化。为了证明这一点，在我参加的几次演讲中，不同的演讲者使用了同一个例子:

有一组 2 张 教皇的精选照片。

在第一张照片中，拍摄于 2005 年，一大群人站在梵蒂冈城周围，看着白烟似乎表明新教皇的选择；beneT2【dict。

再过 8 年，教皇弗朗西斯的下一任教皇选举就要开始了，这张照片是在同一个地方拍摄的。现在是 2013 年 3 月 13 日，人群中仍然有同样数量的人，但这一次所能看到的是一片灯光屏幕的海洋，几乎每个人手中都有智能手机和平板电脑–潜望镜升起，双手高举捕捉 im 时代。

2015 年，如果你在任何一家咖啡店、火车站、机场环顾四周，你会发现很多人都在使用这样或那样的设备，智能手机、平板电脑或耳机。然而，第一代 iPhone(可以说是第一款大规模流行的智能设备)直到 2007 年才发布。

在英国，Ofcom 2014 年的一份报告发现，普通英国成年人使用媒体或设备的时间比睡觉的时间还多。

*   每天使用任何类型的数码设备 8 小时 41 分钟。
*   每天睡眠 8 小时 21 分钟。

简单的事实是——如果你能有效地使用数字设备，它们会让你变得更强大。它们可以让你更富有，为你省钱，提高你的生活质量，更好地娱乐你，改善你的社会关系。

那项技术 100%安全可靠吗？除非或直到我们遇到问题，否则我们大多数人通常不会费心去思考这些问题。

正如我们在引言中提到的，更低的成本、更高的收入和更直接的乐趣的诱惑鼓励我们都很快采用新技术。我们了解风险吗？我们想让了解风险吗？我们知道谁能告诉我们真正的风险是什么吗？

例如，你曾经下载过自由软件吗？你有没有想过应用程序不是免费的——代价是你自己？或者更准确地说，访问手机、平板电脑或电脑上的信息。

或许你正在沾沾自喜，从来没有下载过这样的 app？好吧，如果你有一部智能手机或平板电脑，几乎可以肯定的是，设备制造商或服务提供商已经安装了一些，并在你与他们的协议中安装了这些权限。

即使是最不起眼的游戏或手电筒应用程序也几乎肯定会获取你的信息、你的位置和你的设备 ID——可能还有你的电话号码、联系人等等。一些主流应用程序实际上有权限监控你的电话和电子邮件(尽管他们是否使用权限仍然经常是一个模糊的领域)。

我们生活在一个收集信息就是力量的时代。

组织收集信息来建立他们的权力。他们想学习如何改进他们的产品和服务。他们收集客户信息，以便更好地锁定客户，提高销售额。他们收集竞争对手的数据来了解威胁和机会。他们还收集信息卖给其他公司。

但是，当一个未经授权的人或组织可以获得其他人存储的最敏感和最有价值的信息时，会发生什么呢？

你还记得小时候，当一些刻薄的孩子或爱管闲事的父母拿到他们的日记时，孩子不得不忍受的屈辱吗？好吧，让我们把它放大到公司规模。我们看到，2014 年 12 月，索尼的私人企业电子邮件被泄露。在本书的后面部分，我们还将把索尼的违规事件作为一个案例来研究。

人们很容易认为网络安全只是人们试图侵入和窃取他人的信息。事实上，大多数网络安全工作都集中在保护数字设备及其信息免受持续不断的数字攻击。网络安全当然包括这一范围，但它也是一个更广泛、更重要的学科。

例如，2015 年 1 月，声称效忠伊斯兰国的攻击者访问了美军中央司令部(CENTCOM)的社交媒体账户。他们的意图不是窃取数据，而是控制一个通信频道并操纵它。动机不是经济上的，而是为了给他们的事业和他们敌人的不安制造形象。

那么，一个好的起点就是准确定义什么是网络安全。

网络安全–保护 数字设备 及其通信渠道，使其稳定、可靠，免受危险或威胁。通常，所需的保护级别必须足以防止可能导致个人、职业、组织、财务和/或政治 伤害的未授权访问或干预。

数字设备–能够以电子形式 创建、修改、存档、检索或传输信息的任何电子设备。

在我的部分研究(2015 年初)中，我震惊地发现，宇宙中最广泛的人类知识体维基百科还没有允许为术语“网络安全”创建一个特定的条目——它只是重定向到“计算机安全”

网络安全不仅仅是保护计算机。它不仅仅是保护所有的技术。网络安全实际上是为了保护那些直接或间接依赖任何电子产品的人。

网络安全还包括保持设备稳定和可靠的需求，这一点目前并不总是被接受的。大多数网络安全工作被认为是侧重于对技术的恶意和故意威胁。然而，考虑更广泛的威胁因素是“安全”一词定义的自然组成部分。根据我的经验，系统因不称职而停止运行比因恶意攻击而停止运行更容易。

美国国家安全局(NSA)及其“深度防御”的定义有助于专家观众了解更广泛的威胁，包括人为因素。有整整一章专门讨论人为因素。美国国家安全局与爱德华·斯诺登(Edward Snowden)的问题突显出，人通常仍是网络安全链中最薄弱的一环。

纵深防御–使用多层安全技术来帮助降低攻击成功的几率。其思想是，如果一种安全技术失败或被绕过，还有其他技术应该解决攻击。关于深度防御的最新(也是正确的)想法是，安全技术还必须考虑人员和操作(例如流程)因素，而不仅仅是技术 逻辑。

我将在第 10 章提供更多关于稳定性和可靠性的信息。就目前而言，确定网络安全工作是基于优先级就足够了。

防范外部和恶意威胁被认为是一个优先事项，因为它们目前似乎造成了最大的损失和成本。这是因为大多数(但不是全部)网络安全事件是由犯罪、国家或恐怖分子发起的活动造成的。

恶意攻击通常包括未经授权删除或复制信息。除了高昂的补救和赔偿成本之外，信息泄露通常还会对客户、品牌和份额造成损害。

系统中断也会产生这些成本，但通常规模不同且较低。

那么，近年来，我们是如何将生命交到数字设备手中的呢？

直到不到十年前，IT(技术)部门还控制着我们可以在任何组织中使用的设备和软件。“技术”通常是一个部分有效的部门，其名声是充满了极客，他们授权并推出经常(但不总是)很少或没有商业价值的系统。

对于一般的技术部门来说，发布稳定、安全和有效的产品的能力通常比理解人们、企业或组织的实际需求更重要。

这并不是说这些部门不关心。只是它们通常都是这样建造的。

组织倾向于提拔那些在社交中挣扎的内向程序员成为项目、程序和高级技术经理。然后，我们让他们与商业知识有限的业务部门联系。然后，我们惊讶地发现，他们在沟通方面很糟糕，并且为了技术满足而不是为了我们梦想但可能无法描述的商业目的而不断构建东西。

我们还允许这些部门在冬天以蜗牛爬行的速度运作和提供服务。我进入技术领域的时候,“我马上开始”意味着你可以在接下来的几分钟内完成一些事情。在技术领域，你可能经常很难让他们给出一个准确的交付日期。

无论你的内部 IT 部门有什么缺陷，他们都非常善于保护技术的安全。毕竟，如果事情真的搞砸了，他们的职业生涯可能会岌岌可危。

IT 部门面临的另一个重大挑战是:

*   在大公司里，几乎所有东西都是定制的。我们会要求技术部门从头开始构建软件，通常是基于我们所需要的非常有限的业务知识。
*   在较小的公司中，经常会有一些任务是我们买不起软件的。

然后云来了。

cloud(the)–一个总括术语，用于销售任何使用非贵组织实际管理或开发的软件和设备的技术服务。“云”服务可以涉及任何技术服务；区别只是设备的位置和管理。通常“云服务”由“aaS”后缀表示。例如–SaaS(软件即服务)、IaaS(基础设施即服务 vice)

云打开了一个软件市场，提供了前所未有的选择和价格。我们可以支付更低的成本(有时甚至是免费的)并在几分钟内试用软件，而不是花费数千或数百万美元购买一个软件，等待数月或数年，然后再花更多的钱让它“托管”(安装在计算机上)。

这种思维上的重大变化很大程度上是由苹果、他们的 iPhone 和他们的应用商店推广的。App Store 让普通人认识到，如果他们愿意与他人共享一个平台，他们可以获得什么样的价值。

公司决策者(通常在技术部门之外)很快意识到，如果他们将类似的理念应用到他们的公司软件中，他们可以获得更多的选择、更大的灵活性和更低的成本，特别是如果他们还让软件生产商托管和管理他们产品的更新。

数字革命正在走向成熟。

商业软件(收缩包装，自行安装)已经存在了几十年。然而，购买和安装软件的时间和成本通常是试用一些软件的障碍。

使用在线软件的能力也已经存在了一段时间。例如，自从互联网出现以来，我们都一直在使用搜索引擎。甚至 Salesforce.com 早在 1999 年就开始了。当“其他人”的软件的采用达到一个临界点时，巨大的变化发生了，他们经常远程为你服务。没有一家公司愿意落在后面。

云的早期采用者能够大大超越他们的竞争对手，降低成本，更重要的是，更有效地与客户联系。

使用该软件的潜在风险在早期没有以任何有意义的方式实现。大多数人发现使用“其他人”的软件实际上是一种更好、更可靠的体验。

任何人和任何企业现在都可以找到并选择适合他们实际需要的软件，下载并在几分钟内试用。此外，该软件本身比任何内部的前身都要好，因为它使用了比任何一家公司都更多样化的业务专业知识。

云机遇从 it 部门手中夺走了大部分技术决策权，但在做出决策后，却让他们承担起保护 IT 的责任。决定权在我们人民手中。当谈到选择任何可以创造收入或降低运营成本的技术或软件时，技术部现在只是一个咨询服务部门。

技术部门不再规定我们将使用什么软件，企业告诉 IT 部门技术部门需要集成和支持什么。企业必须做出决策，以跟上竞争的步伐。我们都必须采用能够提升我们产品或服务价值的新技术。

这深刻地改变了技术部门的角色和技能要求。任何在 2009 年停止工作的信息安全人员今天回到现场时，都几乎认不出该部门的职能。

严峻的事实是，在过去的 10 年里，技术领域发生了巨大的变化；很多在这个领域工作的人并不真正了解当前的技术。即使是一个优秀的技术专家，当被问及一个全新技术的具体问题时，他也需要离开，开始研究和训练自己。

(每当我在任何会议发言中提出这一点时，我的同事们都会点头表示同意。)

所有这些并不意味着技术专家在任何组织中的作用已经降低或减少。事实上，技术已经从一个外围部门发展成为地球上每个组织的重要基础。

坐在政府组织和网络社区高层的网络安全专家充满信心地预测，在 2018 年底之前，首席网络安全官(CCO)将成为所有主要组织执行董事会的常态。

现代“业务技术”部门的主要作用是建立和管理我们如何结合内部和外部技术平稳安全地工作。为此，他们必须建立一个中央架构，并与每个内部和外部供应商合作，以建立角色、责任、界限、标准和其他控制措施。

更简单地说，它很像一套天平。我们通过选择使用其他人的软件来节省资金，但最终还是把钱投入到恢复安全、稳定和集成的水平上。如果不进行这种投资，就会产生潜在的漏洞。这些漏洞可能成为网络安全漏洞的促成因素或原因。

这是一个关于如何保护新技术的早期对话的示例:

客户群:我们与一家提供商达成了一笔伟大的新交易。他们提出分析我们最敏感信息的副本。我们想知道批准所有的安全措施需要多少钱？

技术部:(分析后)检查安全性可能需要大约 11，000 英镑，根据现有的信息，大概需要至少 30，000 英镑来实现额外的安全措施。

客户群体:(做脸)太可笑了；第一年我们只为他们的服务支付 2000 英镑。

技术部门:是的，但是你把一份价值至少数千万美元的数据拷贝交给他们…(价格这么低的原因可能是他们想访问你的数据，这样他们就可以以某种方式使用和转售这些数据…)

问题回到 3 个基本项目:

*   信息是有价值的
*   控制风险需要资金
*   在一个组织遭遇重大风险之前，他们会试图通过尽可能简化控制来节省资金。

这些风险不仅仅来自外部供应商。任何直接或间接帮助我们管理生活和业务的数字设备都是潜在的漏洞点。

在网络安全领域，任何可能被利用的潜在漏洞都被称为攻击 ve ctor 。

漏洞–(在网络安全的背景下)可能受到危害并导致损害或 伤害的弱点。

矢量----的另一种说法，如在“他们在 处使用了多个矢量来确定方向”

我们允许选择的数字设备和其上的软件种类越多，潜在的漏洞或载体就越多。

以手机邮件为例。有一段时间，当谈到移动电子邮件时，黑莓是许多组织的市场领先选择。这些设备将由公司直接采购和控制。作为一名有权使用移动电子邮件的员工，您可能有两种选择。

1.  1)有手机邮箱和黑莓或者
2.  2)不要手机邮箱，喜欢什么手机就有什么手机。

在这种情况下，网络安全更容易。只需要担心一组向量。

现在想象一下“自带设备”(BYOD)上班的趋势。这是一个概念，员工可以从任何地方购买任何手机或平板电脑，然后开始使用它处理公司项目，可能包括公司电子邮件。你如何保证它的安全？如果你的口袋真的很大，有办法减轻这种危险，但毫无疑问，目前的安全成本开始超过设备的价值和便利性。

不管潜在威胁如何，许多公司确实允许员工和一些承包商在其网络内使用自己的个人设备和/或访问特权或敏感信息。在对公司信息安全持更宽松态度的较贫穷国家，BYOD 的使用率往往更高，这并非巧合。

组织从来没有像现在这样危险。每个人都听说过“尖端”技术。这是一个术语，用来描述最新和最理想的新项目使用。如今，许多组织和个人开始使用“前沿”技术。

出血边缘 - 利用如此新的发明，他们有可能在他们的人口变得稳定和 安全之前对他们造成伤害。

自带设备是尖端技术应用的一个例子。

在降低成本和提高收益的战斗中，即使是全球大公司对前沿机会的把握有时也令人震惊。简而言之，一项技术或设备的直接商业价值通常是孤立地呈现和决定的，而没有对组织的更广泛的安全性和稳定性风险的准确理解。

例如，BYOD 的商业案例优势通常表现为节省设备成本和提高员工的工作效率。在等式的另一边，有数十亿个免费应用程序和软件的组合可以加载到人们的个人设备上。这意味着存在比可能考虑或减轻的更多的漏洞组合(又是向量)。

BYOD 将在几年内保持稳定并发挥作用，但目前我们还没有完全成熟的控制和安全机制。对于每一个提出保护人们自己设备的新解决方案的专家，我仍然可以找到 4 或 5 个其他专家，他们会找到不同的方法来保护他们的设备。这是一个明显的迹象，表明存在实质性的持续风险。

也可以说，单个移动设备漏洞带来的风险太小，不足为虑。毕竟，通过一个 连接，我们能从单个设备中获得什么呢？

上面是一个风险的例子，我们只看到了一部分。这些类型的风险通常会聚集在一起(参见第 10 章“堆叠风险”)，形成通常所说的重大网络安全漏洞。或者像英国 ICO 所说的那样，他们自己在 2014 年的损失是一次“非同小可的数据泄露”

控制对您的数字设备及其存储和处理的信息的访问是网络安全中最重要的因素之一。

如果你需要一个完全安全的设备，这真的很简单，就像把数字设备中的电子信息看作是容器中的水一样。你不希望水漏出来；你只想在你想倒的时候倒。同样的事情也适用于任何数字设备，你(和其他人)打越多的孔，你就越有可能其中一个会泄漏。

就像管道工程一样，无论你让信息流向哪里，你都必须担心访问、泄漏和弱点。网络管道的种类和选择越多，就越难保证安全。

当您想到一个大型组织的网络管道会有多大时，您就会开始理解实现和维护一个安全的环境会有多么庞大和困难。正是因为这个原因，组织现在通常有不同的“区域”，最高级别的安全性只在保存和处理最敏感信息的地方运行。

以现代飞机的飞行控制系统为例。它全部由计算机运行，但也被设计成完全封闭的。如果你在飞机上使用一个提供互联网连接的设备，它使用的是与飞行控制完全不同的系统。他们唯一可能的联系就是利用飞机的能量。至少一个月前我是这么想的。

我本人是一名私人飞行员，所以对一篇关于波音公司在 2003 年申请专利的文章很感兴趣。他们称之为波音霍尼韦尔不间断自动驾驶仪(BHUAP)。它本质上是一个反劫持系统。它的专利是公开记录的。它可以移除驾驶舱的所有动力和控制，而飞机仍然能够继续操作和飞行。

在飞机检测到明显偏离预期飞行参数的情况下，系统可以基本上将飞行员排除在飞机的任何控制之外，并遵从预先编程的紧急飞行计划，或者它可以通过一个称为“模式 S 应答器”的标准飞机设备打开 RF 链路，以接受远程飞行管理。

也许你认为这些系统将在未来的某个时候安装？也许它已经就位了？也许你认为测试它的人将能够考虑每一个可能的场景和故障保险？

您现在应该对什么是网络安全以及它变得如此重要的原因有了一个非常初步的想法。

你晚上睡得香吗？

在 2015 年，在网络安全领域工作的人很少这样做。

这是因为我们知道，大多数组织和个人对技术的采用和依赖远远超过了他们保持技术完全安全的总体能力。

如果其他人选择的技术造成的损害仅限于损害他们，网络安全对你我都无关紧要。

增长和强大的机遇鼓励组织和个人，甚至是关键产品和服务领域的组织和个人，采用并依赖于数字设备生态系统，而这些设备往往只能部分地由他们控制。

每次发现一种全新类型的漏洞或攻击类型时，你仍然可以闻到用于缓解问题的控件上油漆变干的味道。

控制–(在安全性和合规性的上下文中)一种调节某事的方法，通常是一个过程或行为，以实现期望的结果 来。

在我们更深入地研究当前的网络安全概念和实践之前，现在是一个很好的时机来看看什么样的事情会造成网络安全漏洞。

请记住，网络安全仍然是人类攻击人类。与网络安全的唯一区别是，用来伤害我们的武器是我们的数字设备及其包含的敏感信息。

让我们来看一些真实网络安全事件的案例研究。

网络不安全: 担心你的网络安全弱点会给你个人或职业带来伤害 。