# 六、基本网络安全概念

到目前为止，我们已经定义了什么是网络安全，它来自哪里，它会如何出错，以及在组建一个有效的网络安全团队时需要扮演什么样的角色。

在本节中，我们将了解网络安全的一些基本构建模块。

*   信息分类
*   ο保密性、完整性、可用性&同意
*   网络安全防御要点
*   ο数据、设备、应用、系统和网络。
*   网络安全控制类型
*   ο物理、程序、法律&技术
*   网络安全控制模式:
*   ο预防，侦探&纠正

许多关于网络安全的信息往往非常集中于技术项目，如高级持续威胁 (APTs)。

高级持续威胁(APTs)–该术语用于描述黑客连续不断地试图渗透到数字设备中，然后将恶意软件留在原处，以达到窃取、破坏、勒索和/或抢劫的目的。

我们将在第 8 章更详细地介绍技术控制，包括 APTs。然而，从案例研究中可以明显看出，在考虑技术控制之前，还有一些更基本、更关键的因素需要考虑。

数字世界中也有价值非常低的信息可以被公开而不会受到损害，还有一些处理和存储信息的部分非常敏感，我们需要采取非常极端的安全措施。

我听说网络安全只和一件事有关:M T2 oney T3。

这是不真实的。网络安全关乎权力。可能是政治权力，也可能是金融权力；往往是两者的结合。

比如，2015 年 1 月，伊斯兰国(Islamic State)入侵中央司令部(CENTCOM)推特账户 40 分钟，其动机不是金钱，而是政治。其目的是通过公开展示安全漏洞并通过它发出政治信息来制造不安和不安全感。

如果我有良好的网络安全，我控制自己的权力。如果我有网络安全漏洞，允许访问任何重要的东西，其他人可以使用我的数字设备以我为代价获取他们自己的经济或政治利益。

事实是，我们不一定要在每个地方都有强大的网络安全。对于那些可能直接或间接给美国造成金融或政治损害的项目，我们确实需要更高的网络安全。

那么我们如何确定什么是重要的呢？

为了简化网络安全，我们需要回归基础。什么是网络安全？

网络安全，以其最简单的形式，旨在保护数字设备免受利用或危害。

每当有经验的网络安全管理者审视任何事物的网络安全立场时，我们都会问自己这个问题；

我是否有信心认为我们已经充分考虑并解决了所有可能被用来攻击或损害此数字设备或数字土地 海角的方法？

为了能够稍微轻松地应对这种情况，我们需要考虑:(I)我们的数字环境中的所有位置；(ii)可能成为故障点或攻击点的所有潜在载体(方法)；(iii)最重要的是- 每个数字位置 具有的固有价值。

数字环境中任何部分的影响和价值越高，一旦遭到破坏，组织遭受的痛苦就越大。这意味着最有价值的数字位置需要最高级别的网络保护。

这正是我们在日常生活中所做的。我们确保对最贵重的物品采取最高安全措施。金钱、汽车、珠宝；所有这些通常都受到与其价值相称的安全保护。如果你有 1 美元，你可能可以把它放在口袋里。如果你有一百万美元，你可能不想带着它到处走。

同样，如果你有一辆破旧的汽车，你可能会把它停在任何地方，如果你有一辆标价百万美元的汽车，你可能不会。

我们在网络安全领域所做的一切，就是将同样的原则应用于使用和管理数据的电子设备。如果他们使用和管理价值数百万的数据，我们需要采取更多的预防措施，而不是只处理价值一美元的数据。

我们称这些预防措施为 T2。

控制–(在安全性和合规性的背景下)一种调节某物的方法，通常是一个流程、技术或行为，以达到预期的结果。根据设计和使用方式的不同，任何单一控制都可以被称为预防性、检测性或纠正性。

为了能够构建一个网络安全防御体系，我们将采取 4 步走的方法:

1.  1)我们要整理出哪几组信息最有价值被攻击。这叫做信息分类 分类。
2.  2)一旦我们知道自己在防御什么信息，就能明白它位于哪里，经过哪里。这些将成为我们的网络防御 po ints 。
3.  在每一个防御点，我们都可以使用一系列物理、程序、技术和法律上的安全控制措施。这些是我们的控 t 型。
4.  有些网络防御是主动的，有些是检测性的(反应性的)，有些是纠正性的。这些是我们的网络安全控 m 颂。

我们现在将依次展开并解释这些步骤。

第一步:信息分类 。

每组信息的价值并不相等。

如果我们想让我们的网络安全态势正确，我们需要创建类别来帮助我们区分我们拥有的每一组主要信息中固有的价值和危险。

确定数据的价值、影响和敏感性的过程被称为信息分类 T2。

信息分类–给一组知识分配一个或多个值，这有助于我们理解它与任何其他知识集有多么相似。对于信息安全来说，这通常是通过针对完整性 和 可用性 或 CIA 赋值来实现的。第四个类别 同意 有时也用于知识集合包含个人信息的情况。

保密–给一组信息分配一个值，以表明所需的保密级别，并用于设置访问限制。一个典型的保密等级是:(一)公开使用(二)内部使用(三)保密(四)严格保密(五)限制 cted

完整性–为一组信息分配一个值，以表明其对未经授权的修改或丢失的敏感性。这种情况下的丢失是指无法恢复信息。通常这被表达或翻译成一个时间尺度。具有最高可能的完整性等级的数据将不允许丢失信息或有任何未经授权的修改取 p 花边。

可用性–给一组信息赋值，以表明其对中断或停机的敏感度。通常这被表达或翻译成一个时间尺度。具有最高可能的 可用性 等级的数据将被要求随时准备就绪，通常通过使用完全冗余失效 安全。

同意–在涉及个人信息的情况下，通常会有法律约束来管理数据的使用方式以及信息的查看、存储、传输或其他处理方式。这些约束可以用一系列标签来表示，但是表示起来要困难得多，也复杂得多。必需属性可包括但不限于原产国、出口许可、使用限制、保留和通知要求 等。

信息分类并不是一种新的做法。几十年来，它已经成为信息安全的一个既定组成部分。

这也是有效网络安全的最根本的基石。

如果没有信息分类，您就不知道您保护的是高价值还是低价值的东西。

第二步:网络防御 Po ints。

一旦你知道什么是最有价值的信息，你还需要知道它位于何处，然后才能制定有效的网络防御措施。

第一步，对我们的信息进行分类会让我们知道要保护什么，但我们仍然需要了解在哪里保护它。我们将这些称为我们的网络防御点。它们是我们可以增加网络安全控制的数字位置。

对于每一项，我需要考虑它包含什么和交易什么，这样我就可以确保对它的安全控制与它的价值和它所面临的风险成比例。

网络安全通常需要考虑 5 层数字防御点:

1.  I)数据–电子或数字形式的任何信息 rmat。
2.  ii)设备–用于创建、修改、处理、存储或传输 数据 的任何硬件。电脑、智能手机、u 盘都是 devices 的例子。
3.  iii)应用–驻留在任何 设备 上的任何程序(软件)。通常存在一个程序来创建、修改、处理、存储、检查或传输特定类型的 数据。
4.  iv)系统–一组应用程序，它们一起运行以服务于更复杂的目的 。
5.  v)网络–用于连接、传输、广播、监控或保护数据的一组设备、线路和应用程序的名称。网络可以是物理的(使用物质资产，如布线)或虚拟的(使用应用程序在设备或应用程序之间创建关联和连接)。)

你可能想知道是什么原因使“数据”本身成为网络防御点。原因很简单；有些安全控制可以直接应用于数据。例如，数据可以被编码(加密),这样即使它被截取或复制，它仍然需要进一步的努力才能被访问。

任何一项的重要性都是由它做了什么而不是它是什么决定的。

我们可以有两台物理上完全相同的计算机。但是，如果其中一台计算机是空的，而另一台包含上市前公司财务信息，则安全要求会有所不同。

区分因素由价值、影响以及内容的敏感性决定。

如果我们从识别最敏感的数据开始(如果泄露或丢失，电子信息具有最高的价值和影响)，我们就可以了解它存在于哪些网络防御点并流经哪些网络防御点。

该方法将帮助我们确定如何按照合理的优先级顺序为我们的数字环境提供适当的安全性。

这也是安全架构师的技能非常有用的地方。安全架构师可以通过评估我们的需求来提供帮助，并创建一个更简单、更容易保护的数字环境，同时减少网络防御点的数量和种类，而不是接受我们的现状。

安全架构方法提供了重新设计我们的信息流的机会，使网络防御点更容易防御，更具成本效益。

第三步:网络安全 控制 T 类型 。

我们知道防御什么(使用信息分类)和在哪里防御(网络防御点)。我们仍然需要知道如何保护它。

我们可以认为有 4 大类安全控制措施可用于网络安全:

1.  a .身体
2.  b .技术
3.  程序性的
4.  d .法律(也称为监管或合规控制。)

如果我想保持一些金条的安全，我可以把它放在一个锁着的，有警报的和隔离的金库里，它应该很难被偷。

如果我有一个数字存储卡，里面装满了敏感信息，但没有附加任何东西，我也有完全相同的可能性。

在这一点上，虽然我的数据是电子的，但它是以物理形式存在的。

这种记忆卡可能比印刷文件更安全，因为尽管它可能会被盗，但它需要插入设备才能被读取。

没有物理安全，其他更复杂的网络防御变得不那么重要。如果有人可以拿到我的记忆卡，他们仍然可以窃取或破坏它。

物理安全–旨在阻止、防止、检测或警告未经授权进入某个网站或材料 项目的措施。

同样的事情也可能发生在我的数字世界的任何重要部分。如果有人可以物理访问我的数字世界的一部分，他们可以造成破坏，他们可以窃取它，或者他们可以使用它来访问更多的领域。

我记得审计一个研究网站。超过 100 人工作的主要设施是在一个物理安全的办公空间。另一方面，整个楼宇网络是在一个没有上锁的橱柜中管理的，在主要的、开放的、无人值守的大厅中，用一个纸板盒支撑着(以保持橱柜凉爽)。

任何人都可以从街上走进来，不受质疑地拔掉两根电线，让所有 100 个人停止工作。他们同样可以在网络中插入一些东西，并且已经在该位置的所有技术防御之后。

如果可以实际接触受限制的设备，几乎所有的技术控制都是无效的。

技术控制是网络安全中最受关注的。

如果我们回到存储卡的例子；如果我对卡上的信息进行编码(加密)，这将是一个技术安全控制的例子。我会用电子手段来保护这个东西。它可能无法防止物品被盗，但可以防止信息被暴露。

技术控制–使用电子或数字方法来影响或控制某物如何被使用或不被使用 。

网络安全非常注重技术控制。这主要是因为许多技术太新了；它们经常会带来新的技术漏洞。

下一个要考虑的控制类型是程序性的。

程序控制–使用一系列步骤来影响或指挥某物如何被使用或不能被使用 。

程序控制的一个例子是要求至少 2 名授权人员批准任何访问请求。这是使用任何有助于加强安全地位的过程(强制或非强制的)。

最后一类可称为法律、监管或合规控制。

法律控制–利用立法来帮助推广和投资积极的安全方法，并阻止、惩罚和纠正侵权行为 ent。

每当您听说某个组织被处以巨额罚款时，这就是不符合法律控制要求的后果的一个例子。

许多公司可以寻求将他们的一些法律财务责任转嫁给他们的员工或供应商，作为推广良好做法的一种激励。任何违反法律控制的行为都会导致纪律处分，这也很正常。

我们只简单介绍了这 4 个方面。需要理解的是，任何有效的网络安全方法都需要在所有四种类型的控制领域中有效。

仅仅维持技术控制不会带来有效的网络安全。

第四步:控制 M 颂歌。

想象一下我想保护我自己的智能手机。

有三种基本方法来保护我的手机:

1.  1)我可以主动采取措施，防止 it 遭到破坏。
2.  我可以添加一些机制来帮助检测它是否被入侵。
3.  如果以后我意识到我的防御中有任何漏洞，我也许能够反应性地纠正并解决任何问题。

所以我可以用:

*   预防性控制 rols

在任何事件发生之前保护设备。

*   侦探竞赛 rols

监控并在有事发生时提醒我。

*   矫正控制 罗尔斯

在后纠正任何差距问题已被识别。

如果我足够聪明，知道可以弥补的差距，我可以预先采取预防措施。

我还可以设置方法来帮助检测任何不寻常的事情，以防我遗漏了什么。

如果我确实错过了什么，我随时可以回头解决问题，但那可能是在我已经丢失了一部手机之后！

你应该注意的是，这些都是基于时间的定义。这些是控米 颂。

控制模式–防御的预防性、侦查性和纠正性方法的总称。每一个都代表一个不同的时间姿态，预防控制是为了在 成功之前阻止攻击 ， 侦查控制 是为了在 潜在危害期间监视和提醒 ， 纠正控制 是在 之后对问题 的纠正

我在事前做的是预防，在事中做的是侦查，在问题发生后做的是纠正。

就像任何其他安全措施一样，网络安全使用所有这三种方法来帮助保护数字设备免受危害。

在一个理想的世界中，我们应该知道我们的手机可能被入侵的所有方式，并且能够有足够的预防控制来阻止任何事情发生。在现实世界中，我们知道的还不足以仅仅依靠预防控制。

最后一个提示:防御在 D epth。

我们在这一章中已经介绍了很多信息。

*   需要对信息进行分类，这样我们才知道要保护什么。
*   需要了解信息流经何处，以便我们知道在何处进行保护。
*   向我们介绍一系列安全控制类型，让我们知道网络安全不仅仅是技术性和前瞻性的保护方法。

在本书的前面，我们提到并定义了“纵深防御”,这是一个重温这个话题的好时机。

发动有效的攻击总是比组织有效的防御更容易。有效的防御需要你充分保护一切。有效的攻击只需要找到一个漏洞。

因此，数字世界的网络安全需要多层次的制衡机制才能有效。

领土越大，我拥有的资产越多，我面临的网络安全挑战就越复杂。这是因为漏洞更容易出现而不被发现。

然而，根据对非常公开的网络安全损失的根本原因分析，反复表明技术安全漏洞只有在其他安全控制也不充分时才会失效。

在我们有望实现巨大的网络安全之前，巨大的信息安全仍然是我们需要应用的基础。换句话说，在网络安全领域，我们仍有必要采取与传统信息安全领域相同的基本初始安全措施。

如果您真正遵循纵深防御策略，并使用全套安全策略和安全层，那么单个技术问题的出现几乎不可能造成网络安全灾难。

遵循已存在多年的安全基本原则是网络安全的必要基础。为了实现安全的数字环境，需要考虑并解决所有潜在的漏洞。

还要记住，安全控制只有在可操作和可执行时才是有效的。