# 七、人为因素

人被视为网络安全最薄弱的环节。

我们将在本章中探讨人为因素通常是成功的网络安全失败的根本原因或重要促成因素的主要方式。

最重要的人为因素是:

*   网络安全学科知识不足导致大量公开漏洞的存在。
*   对风险的捕捉和沟通不力导致网络安全反复出现意外故障。
*   文化和关系问题，无论是企业本身还是关键供应商，都会产生对内部消息不感兴趣和不满的员工。
*   安全培训投资不足导致我们对所管理的安全风险的认识不足(即使我们不是网络安全人员)。
*   用信任代替程序，特别是对特权人员。
*   缺乏单一问责点。当不止一个人需要负责时，没有人需要负责。
*   社会工程，通过传统的间谍技术从员工那里获取信息，以便利用他们的访问权限或知识来创造机会，绕过其他安全控制。

之所以选择本书中的案例研究，是因为根据经验，它们代表了网络安全最大失败中经常出现的相同因素组合。作为网络安全漏洞的一部分，每一个都包含许多人为因素，这并非巧合。

在我们更仔细地研究这些领域之前，我想分享一些真实世界的例子，说明人为因素的问题是如何容易被发现并因此容易被利用的。

如果你的网络安全很差，你的组织内部和亲近的人会知道并谈论它。对于网络安全专业人员来说，发现您的企业网络安全状况有多强或多弱非常容易，这在任何社会环境中都是难以避免的问题。

在对一家供应商进行了为期 2 天的现场安全审计后，他们的首席信息安全官曾经问我以下问题:

不久前，我们进行了长达一个月的内部审计。他们派了 3 个人去了将近 6 周。我想问的是这个。你一个人在这里呆了两天多，你不仅发现了他们做的所有事情，还发现了一些他们遗漏的有效项目。我们本可以节省很多时间和金钱。但我想知道的是——你是怎么做到的，”

我考虑了几秒钟是否要透露这个秘密。我决定审计结束后，我可以。

肢体语言。我回答。

我有一个完整的检查清单要完成，但是两天的时间不允许我有太多的时间来测试其中的任何深度。我会以一种面试的方式浏览检查，然后当桌子周围的肢体语言显示出不舒服的迹象时，我就知道要挖掘了。

公司带来参加会议的人数越多，审核就越容易。我记得在菲律宾的一次审计保持着最多与会者的记录，我认为部分原因是因为所涉及的合同规模，他们带了 28 个人到审计室。

事实上，还有一个更大的秘密我没有透露。文化。在那些有很好的员工发展文化的组织中，人们会更喜欢彼此，相处得更好。如果有问题，他们会提出来解决。具有优秀文化和团队合作精神的组织往往差距和问题更少。

我也能够反向测试和检查这一点。在一些重大失败后，我经常被叫去审计一个组织。在所有情况下，毫无例外，都有重要的、起作用的人为因素。通常，这可能很简单，因为把太多的工作交给太少的人，制造压力，绕过，忽视或只是没有把控制放在适当的位置。

网络安全主体知识不足 边缘。

虽然网络安全也依赖于传统安全，但新兴技术的采用速度一直在创造更多潜在的网络安全漏洞。

除非您投入大量时间进行持续学习，否则人类不可能始终处于新兴威胁和攻击媒介的顶端。

作为一名网络安全管理专家，我花了大约 20%的专业时间阅读和学习新技术和新威胁。虽然这使我能够跟上主要的风险，但我经常不得不去研究新的技术和威胁类型。

网络安全不是一个可以学习和应用多年的静态学科。要想在这个领域保持领先地位，需要持续和大量的个人投资。

如果您不要求您的网络安全员工持有并保持来自公认权威机构的最新认证，他们的网络安全知识水平将会有问题。

唯一比培训一名可能离职的网络安全员工更危险的事情，是不培训他们并让他们留下来。

rISK 的捕获和通信不良。

第 11 章致力于这个重要的主题领域。然而，围绕如何捕捉和传达风险，需要考虑人为因素。

人们通常会注意到可能对组织造成重大损害的风险，但不会报告这些风险。这可能有三个原因。

1.  1)风险不会直接影响员工自己的直接位置、部门或预算。这就是筒仓瘦 王的例子。
2.  报告风险甚至会给个人或职业带来负面影响。当前的企业通常认为正式的风险报告本身可能与他们的风险偏好相冲突。如果报告可疑风险没有简单的机制或奖励，为什么要这样做？
3.  3)如果过滤和升级风险的流程没有得到很好的发展，那么所报告的风险信息的接收者可能更倾向于隐藏它，而不是交流和管理它。

任何积极鼓励其员工识别和报告可能对正式框架产生重大影响的风险的组织，都将创建一个更知情、更不易受攻击的企业。

文化和关系是 的控诉。

许多网络安全威胁是从内部产生的。如果你的企业文化让员工不满或不感兴趣，你很可能会遇到这种威胁。

在您的组织中，人们是否普遍相互喜欢，他们相处得好吗？他们是否觉得公司投资于他们，并认为他们不仅仅是一个身份证号码的资产？

当一个人感觉不到来自组织的联系或支持时，他们更有可能会寻找机会利用自己的职位。这是因为他们觉得他们的企业以这种方式对待他们。

在大型但品牌敏感或受监管的组织中，举报流程通常是企业文化的关键指标。制定自我评估标准以帮助人们筛选需要绕过正常上报途径的项目非常重要。同样重要的是，这些机制要到位。如果人们认为存在通过独立的报告结构直接暴露实质性问题的机制，许多网络安全故障本来是可以避免的。

一个组织对其员工越开放和支持，员工就越支持它。任何封闭和不支持的组织都会因其员工和流氓内部人员的普遍漠不关心而产生漏洞，他们觉得有理由利用自己的知识和渠道谋取私利。

在任何内部人士的帮助下，网络安全攻击都更容易成功。组织中的人员不需要具有特权访问权就能够为网络攻击提供重要情报。他们甚至可能被授权以任何方式访问和获取信息，使所有其他形式的安全控制变得无用。

永远不要低估任何企业的文化与其“安全姿态”的关联程度。

以我自己的经验来看，一个有负面文化的企业将会充满安全漏洞，而人们随时准备帮助揭露这些漏洞。

投资不足的证券 trai 宁。

有人在读这本书的时候为他们使用的每个不同的网络账户维护一个单独的用户名和密码吗？我最近在伦敦皇家学院参加了一个网络安全讲座，坐满了安全专家，大约 20%的手举到了空中。

一个人说，325 个，还在继续。

每当网络安全攻击成功获取用户名和密码详细信息时，犯罪分子首先可能做的事情之一就是使用自动工具尝试在所有主要的 web 服务上重复使用这些相同的凭据。

员工、供应商甚至客户都需要意识到他们的行为会如何产生、阻止和检测安全问题。这一事实与网络安全密切相关。

所有这些人可能都需要访问您的数字系统。任何有权限的人都需要进行实际的、定期的意识培训，了解潜在的安全威胁是什么，如何避免这些威胁，以及如何报告任何可疑的或确认的安全问题。

安全意识需要包括关于个人可能访问的任何相关电子信息或系统的安全威胁的具体和实用的内容。例如:

*   当您不在使用电脑或移动设备时，不要让它们处于解锁状态。
*   切勿将酒精与任何可访问工作系统的数字设备(手机、平板电脑或电脑)混合使用。
*   永远不要在喝醉的时候讨论或谈论工作，而是享受乐趣。
*   请注意，只要点击一个链接，恶意软件就可能被加载到您的电脑、手机或平板电脑上。因此，不要点击任何你认为不安全的链接。

好的安全意识培训应该是简洁的、相关的、有用的、发人深省的和频繁的。它还需要定期更新，也就是说至少每年更新一次。

对于技术团队来说，网络安全不是一个纯粹的技术问题。比起技术，人们更有可能制造网络安全故障。安全意识是让人们了解这一点的主要方式。

用信任代替程序 。

作为一个物种，我们倾向于将失败作为一种学习机制。只有在出了问题之后，我们才会去解决它。

通常，特别是对于成长中的组织，有一些特权和信任的人。他们一直在那里，他们总是做正确的事情，并且增加脱离信任系统的程序看起来既昂贵又不必要 萨里。

我在上面的段落中所写的是通常的解释，这种解释是在一个组织因为信任失败而遭受重创之后使用的。

爱德华·斯诺登就是一个很好的例子。多年来，他一直是政府安全部门的得力助手。可能会出什么问题？

在具有任何相关特权的任何过程中的任何点上，必须有适当的程序来确保操作不能仅基于信任而独立执行。

即使一个人是首席网络安全官(事实上，特别是如果他们是)，他们也不应该能够直接控制和访问他们被指派保护的安全基础设施。

控制和监控访问和特权的程序的程度应该始终与资产的敏感性成比例。许可和资产越敏感，就越需要采取额外措施来监控、审查、检查和批准这些行动。

缺乏单一问责点 。

安全领域的另一个基石是确保任何必须得到良好控制和管理的事物都必须有一个单一的责任点。

单点责任–(缩写为 SPA 或 SPOA)是指要求确定一个个人所有者，以保护故障会造成重大影响的每个流程或资产。基本原理是，缺乏一个明确的单一所有者是流程或资产保护 fai 诱惑的常见原因。

单点责任制的流程非常有效。它已被用来帮助控制高度管制的系统成功，没有故障。

分担责任并不奏效。当不止一个人被指定为所有者时，责任就不明确了。在任何失败的情况下，共享所有者并不承担同等责任，而是期望承担同等责任。

由于现代组织的复杂性，当不同所有者之间的角色和职责重叠时，有时会出现问题。不同所有者之间的角色和职责应明确包含在不重叠的界限内。

例如，如果我拥有一个系统，而你拥有一个维护它的过程。如果您的流程导致我的系统崩溃，故障的缺陷、成本和后果都是您的，系统的修复和向您收回成本是我的责任。

社会工程 响。

你可以拥有世界上最好的网络安全，却被一次社交接触所危及。社会工程(或传统间谍活动)是人类因素中最迷人的。

社会工程–是一种通过人际互动来操纵人们以获得未经授权访问某物 的艺术。

通过社交活动比通过直接攻击更容易获得信息，这一直让我感到惊讶。

如果你穿上印有商标的工作服，拿着写字板，有一种自信，你就可以实际访问很多你本不应该访问的网站。然而，大多数能够影响网络安全的社会工程的风险要小得多。

间谍和极客的组合非常有效。不幸的是，故意将代理人安排在他们能够接近“信任”的人的地方，或者在信任的供应商内部提取非常敏感的信息是非常容易的。

每当任何人和其他人变得友好时，他们会倾向于开始披露和讨论事情，或者放松对数字网络内部访问的警惕。

少量的内部知识，甚至来自一个非技术人员，就足以轻松地通过许多安全层。

对社会工程的主要保护是通过意识训练，用真实生活的例子。

以下是我的例子:

鲍勃是一栋拥有 1000 名员工的大楼的主大厅中唯一的保安。出入控制门速度太慢，早上无法操作；因此，鲍勃需要单独打开大门。安全措施变得宽松了，所以人们习惯于向鲍勃打招呼“嗨，鲍勃”，然后他会让他们进来。从鲍勃脸上的表情来看，很明显他可能不知道他们中的大多数是谁。也许他认识其中的几百个。

以下是我的社会工程学问题:

*   如果我在一个酒吧和我工作的地方告诉你这个故事，你觉得你能进我的大楼吗？
*   如果你有正当理由去过一次大厅，你觉得你可能会注意到这个安全漏洞吗？

许多网络安全攻击是机会犯罪。社会工程攻击也不总是预先考虑好的。如果在错误的时间将错误的信息传递给错误的人，就有机会制造攻击。

作为任何深度防御的一部分，必须考虑到人为因素最有可能创造导致网络安全失败的机会。

如果有机会，在任何事故响应程序的根本原因分析部分添加一个关于人为因素的问题。大概是这样的:

以下任何人为因素是否被确定为导致安全失败的原因？

*   本应到位的程序中的缺口。
*   一些人知道但没有报告或有效管理的风险。
*   不感兴趣或不满的人员。
*   任何相关人员缺乏安全意识。
*   未被充分监控或隔离的访问权限级别。
*   个人为获取信息或系统而进行的任何形式的社会操纵或虚构行为。

当然，还有另一组人为因素需要考虑；煽动网络攻击的人的简介和哲学。这些因素在《第十章:网络安全冷战》中有所论述。

在我们接近谁发起和执行网络攻击之前，我们需要完成对网络防御的理解。为此，我们现在需要覆盖网络防御的核心。