# 九、不断发展的攻击和防御方法

在前一章中，我们回顾了最基本、最主要、最传统的预防和检测攻击的方法。

这些防御措施中的每一项都可以成为更详细、更专业的研究对象。根据您的个人和专业兴趣，您可能希望阅读更多关于这些技术防御的内容。

作为一个初学者的文本，我们的目标是提供一个基本的，对主题领域的整体理解。这意味着我们需要更上一层楼来审视攻击和防御方法是如何演变的。

首先，如前几章所述，有效防止电子设备及其包含的信息遭到不必要的入侵或滥用的唯一方法是采取更全面的方法，而不仅仅是着眼于技术控制。

例如，英国网络要素计划(Cyber Essentials scheme)是许多旨在帮助组织建立更好防御的框架之一，该计划认为只要对五个关键领域进行有效管理就能抵御 80%的攻击。这些领域是:

*   有效的防火墙定位和管理。
*   安全配置 。
*   用户访问控制 rols。
*   恶意软件防护。
*   及时补丁管理 管理。

安全配置–确保当设置应用于任何项目(设备或软件)时，始终采取适当的步骤来确保(i) 默认帐户 【不使用】(ii)共享帐户以及(iii)项目中的所有保护性和防御性控制使用最强的适当设置 。

默认帐户–一般用户和密码权限，通常具有管理访问权限，这是一些应用程序和硬件在初始 se 测试期间使用的标准权限。

访问控制–通过使用在个人、电子或物理层面发布的许可，控制进入或退出物理、虚拟或数字区域的能力。权限可以作为物理令牌(你拥有的东西)、秘密信息(你知道的东西)或生物信息–使用人体的一部分，如指纹或眼睛扫描来获得访问权限(你是什么)。另请参见 多因子认证 操作 。

补丁管理–一种受控流程，用于在数字设备上部署关键的临时软件更新。一个软件“补丁”的发布通常是为了应对一个已经被确认的严重缺陷或漏洞。

在上面的列表中值得注意的是，三个粗体项目(安全配置、用户访问控制和及时补丁管理)依赖于人工过程。这些不是直接的技术控制，而是需要应用于网络、系统、设备和应用的过程控制。

在每个案例研究中，导致损失的绝不会是孤立的单一技术故障。

因此，安全协调软件的使用越来越多。

安全协调软件旨在将不同安全控制的状态更全面地整合在一起。但是，需要注意的是，就像在地图上放大缩小一样；有许多不同的级别。

在最高级别，企业治理、风险和合规性系统旨在整合:

*   治理信息——是企业高管用来保持其组织在可接受的范围内工作的全套政策、程序和具体控制措施。这将包括直接的安全政策、程序和控制措施，也包括可能影响安全的间接项目。
*   合规信息——是用于验证治理项目是否得到遵循并确定任何差距的流程的结果。
*   风险信息——有可能对组织产生重大影响的任何信息。这些数据可能来自多个来源，不仅包括已确定的法规遵从性差距，还包括任何新的威胁(如法规变化或新型漏洞)。

虽然收集和同步这种最高级别的信息是创建整体安全状况的明智视图的最佳来源，但它依赖于能够从更细粒度的安全协调软件来源提取信息。

网络运营中心经常收集有关信息流量和入侵企图的信息。

反恶意软件协调套件可以监控资产，以确保其各自的反恶意软件正在运行、正在更新，并收集有关尝试感染率的信息。

纠正和预防措施系统可以测量、管理和监控已识别的问题，直到问题结束。

有 30 多种不同的安全控制流程可以聚合信息。

尽管所有级别的安全都可能很重要，但如果我们查看案例研究，通常是因为无法了解真正的全局，才最有可能造成足够的漏洞，从而导致网络安全遭到重大破坏。由于深度防御技术，单个缺口本身不太可能导致重大损失。

在我们研究更多的防御方法之前，我们应该考虑攻击本身是如何演变的。

进化攻击遇到了 hods:

许多人仍然认为让恶意软件进入他们的系统是通过电子邮件或故意下载一个未知的应用程序到设备上实现的。

最早使用的技术之一被称为钓鱼 兴。

网络钓鱼–使用伪装成合法来源的电子通信(例如电子邮件或即时消息)，试图从收件人处获取敏感信息(例如密码或信用卡号 )。

这种技术的一个进化版本被称为鱼叉 T2。

鱼叉钓鱼–更有针对性的从 钓鱼 。该术语描述了针对特定个人或人群(例如某个位置的员工)并假装来自合法来源的电子通信(例如电子邮件或即时消息)的使用。在这种情况下，来源也可能伪装成接收者认识和信任的人，企图获取敏感信息(例如密码或信用卡号码)。

虽然这些仍然是有效的方法，但它们不再是感染的主要途径。

现在，只要点击一个互联网链接，恶意软件就可能被无意下载。即使用户没有在他们的设备上安装软件的权限，大多数恶意软件也能够绕过这种控制并安装。

为了增加成功的机会，攻击者经常利用主要的社交媒体网站和流行的网络服务。脸书、推特、易趣等都可以提供用户插入的链接。如果攻击者能够让链接变得足够有趣，可以点击，那么恶意软件就可以进入。

另一个问题是，这些社交媒体和网络服务网站往往不能被屏蔽。它们通常形成一个基本工具，至少一些业务需要它来与客户沟通或联系。

这些网站还利用安全的加密协议，如 SSL ，以避免其内容被拦截。这使得发送或接收的任何信息，包括任何恶意软件，都难以通过常规安全设备检测或阻止。

SSL–是 SecureSocketsLayer 的缩写。这是一种用于在 网络服务器 (托管网络服务或网站的计算机)和 网络浏览器 (接收者用来查看网页的程序-例如，Internet Expl orer)之间提供加密通信的方法(协议)。

文件共享和即时消息服务也能够以同样的方式被利用。

这种形式的攻击被称为驾车撞倒 负载。

驾车下载–通过互联网页面、电子服务或 链接将恶意软件意外接收到设备上。

还有一个更进一步的进展，它增加了维持有效防御的难度。

反恶意软件只有在知道要寻找什么时才会有效。攻击者知道这一点。他们通常会定制或调整他们的恶意软件，以便它足够不同，不会立即被检测到。只有在新版本的恶意软件的实例被发现、隔离、提交给反恶意软件专家、解密、分析并最终作为反恶意软件软件的更新添加防御之后，它才可能被发现。根据恶意软件的奇特程度(不寻常和罕见)，这个防御过程可能需要几个月或几年。

为更有效地躲避反恶意软件而频繁修改的恶意软件被称为多态恶意 软件。

多态恶意软件–能够改变其属性以帮助避免反恶意软件检测的恶意软件。这种突变过程可以自动化，从而软件的功能可以继续，但是操作方法、位置和其他属性可能会改变 安歌。

另一个重要但经常被忽视的危害是大多数硬件设备上都有 USB 连接端口。

USB–英文缩写 U 通用 S 材料 B 美国。这是一种标准连接器，存在于大多数计算机、智能手机、平板电脑和其他物理电子设备上，允许连接其他电子设备。用于连接一系列设备，包括键盘、鼠标、外部显示器、打印机和外部存储器。

许多形式的数据丢失防护安全程序和硬件配置可以试图禁用或限制对此端口的访问；然而，带有恶意内容的硬件通常是为了规避安全措施而构建的。例如，USB 连接可能仅限于键盘和鼠标，然而，一个恶意硬件可能被编程为看起来像键盘或鼠标，但实际上可能包含恶意软件。直接物理连接到已经可以访问您网络内部的设备将会超越几层安全保护。

与直接连接到网络的设备不同，使用受感染的 USB 设备进行渗透为攻击者提供了进入攻击面的机会，而无需直接寻求网络访问权限。

这种形式的攻击确实需要物理接触设备，但这可以通过流氓内部人员的故意使用来实现，或者通过将受感染的设备赠送给目标员工或供应商来实现。

USB 设备上恶意软件数量的准确统计数据因使用的测量方法而异。事实是，在所有 USB 设备中，有相当一部分带有恶意软件。

查看网络攻击的最新统计数据总是值得的。在撰写本书的第一版时，高达 71%的攻击集中在 3 个主要目标上:

1.  1)销售点系统。
2.  2)网络间谍活动(包括窃取知识产权)。
3.  基于网络的应用和服务。

96%的犯罪被认为是利用了所谓的黑暗 T2 网络。

暗网–隐藏服务器位置的网站。虽然可以公开访问，但它们没有在标准搜索引擎上注册，隐藏的服务器值使得定位 网站背后的组织和人员变得极其困难。

黑网站被用于各种非法活动。这包括出售窃取的数据和交换其他非法形式的信息。他们还使用隐蔽的加密工具来帮助隐藏他们的用户信息。

每当你看到一个网络安全统计数据，总是值得验证其有效性。它是最近的吗？传递信息的人或团体是否试图出售某些东西(可能是偏见吗？)

移动计算的范围和持续增长也需要考虑。已经有超过一半的互联网流量是通过某种形式的移动设备处理的。这一趋势仍在继续。这使得非传统计算机或笔记本电脑的移动和其他互联网连接设备成为特定目标。

进化防御遇到了 霍兹:

考虑到攻击的规模和复杂性，创建有效的防御似乎几乎是不可能的。事实并非如此。

随着攻击变得越来越复杂，防御也在加强。

可以看到的主要变化是防御方法现在经常被组合起来，并且被放置在更多的位置。

例如，防火墙过去只部署在网络外围，但现在个人防火墙可以在个人设备上找到。

作为进一步的例子，防火墙现在通常与入侵检测和预防软件结合使用。防火墙端口阻塞的传统功能本身不再被认为是足够安全的。

还可以设置技术陷阱来帮助捕获、跟踪和起诉攻击者。蜜罐和蜜罐网络是建立虚假区域的两个例子，这些虚假区域看起来像是攻击表面的敏感和有价值的部分，但实际上并不包含任何有价值的内容，而是故意用来引诱、识别和跟踪潜在的攻击者及其恶意软件。

蜜罐–一种电子设备或数据集合，旨在通过检测、转移或抵消攻击者的努力来诱捕攻击者。这个 蜜罐 看起来像是企业攻击表面的真实部分，它不会包含对攻击者有实际价值的东西，但会包含识别、隔离和跟踪任何入侵 sion 的工具。

蜜罐网络–一群 蜜罐 的统称，这些蜜罐一起运作，帮助形成网络入侵检测系统 tegy 的一部分。

还有许多非技术性策略可以显著降低攻击的可能性。

虽然收集大量信息有很大的价值，但我们经常在网络中保留大量价值有限或很低的信息。这主要是由于数据存储的低成本，以及人们认为保留信息比丢弃信息更有价值。事实往往并非如此。

拥有强大且经过深思熟虑的数据保留和销毁策略，将安全成本作为业务案例的一部分，有助于确保数据仅在有正当理由时保持活动和可用。

电子邮件是这个原则的一个很好的例子。

当律师处理一个案件时，找到表明不当行为的单个通信要比重新组合证明并非如此的完整结构化数据更容易。

如果员工和电子邮件系统的其他用户了解他们的通信在例如 3 个月后会被自动删除，除非专门存储到存档系统，则暴露风险较低。

同样，即使存在保存信息的法律或业务要求，了解存储是否必须是实时和活动的或者可以是离线格式也是有效的。

这些措施有助于减少攻击面，集中安全力量。

还应该考虑到，可以创建安全性非常高的区域，为最敏感的数据增加更多的保护。就像一个高安全性的站点一样，可以要求这个区域要么是一个封闭系统，要么对所有入站和出站流量进行完全解密和检查。

封闭系统–只有相互通信能力的应用程序、系统和设备的集合。不允许连接到已知可信组之外的任何组件。

例如，在生产线和飞机控制中经常使用封闭系统。

总的来说，形成高效的防御攻击是可能的。

*   最重要的一点是获得高管(董事会级别)的支持，以便对安全性进行正确投资。这就需要让主管清楚地了解组织所面临风险的大小和范围。这将在第 12 章& 13 中详细介绍。
*   将攻击面缩小到最小的合适尺寸，以满足业务需求。
*   使用安全架构师来帮助简化您的网络防御点范围。
*   对您的信息进行分类，以了解哪些数据集最需要安全控制。
*   将您的攻击面划分为不同的部分，以反映它们所处理的信息的价值和敏感性。对最高价值区域应用最高的安全性。
*   删除或销毁不重要或价值低的数据。
*   在所有携带、存储或处理您的信息的设备上使用最新的反恶意软件。
*   确保您拥有强大的用户访问控制，在为人们提供履行其职责所需的最低权限的基础上发挥作用。
*   使用制造商提供的最新安全更新及时修补所有设备和操作系统。
*   在关键位置部署其他关键的技术对策，如具有强大策略的高级防火墙。
*   确保所有应用程序、系统和物理设备上的安全设置都设置为适当的高级别，并删除所有默认帐户。

但最重要的是，记住深度防御需要整体的安全观。物理安全、程序控制和文化环境是最重要和最成功的攻击的关键因素。

只有对全局了如指掌的组织才能防止实质性的攻击。

创建有效防御的主要挑战是在保护电子设备方面实现足够的投资。创造投资需要建立有效的商业案例(证明支出的合理性),随着成功攻击的数量成为头条新闻并造成巨大损失，提高电子设备及其数据的安全性的价值将相对容易证明。

电子设备及其信息的有效安全需要董事会支持的昂贵且广泛的方法。

无效的安全更昂贵。对安全的投资不足现在经常导致主要董事会成员被解雇，这些成员对他们允许其组织承担的网络风险知之甚少。