# 十三、你的网络暴露程度如何

在对许多公司的“深度”安全性进行审计后，大多数企业最需要关注的缺口是那些有人可以驾驶卡车通过的缺口。

有一些很好的框架可以提供逻辑的、基于步骤的指导，以逐步将所有正确的控制放在适当的位置。NIST、COBIT、COSO、英国 Cyber Essentials 和其他公司在实现有效的组织范围方法方面都有相对优势和重叠。

虽然这些都是有效的，但有一些非常快速和简单的方法来确定任何组织的网络安全现状。考虑这些问题，以及您将如何为您的组织回答这些问题:

*   员工和供应商的安全培训是否是强制性的和定期的，是否包括关于无意中将恶意软件带入公司的难易程度的信息？
*   如果组织的电子邮件包含某些敏感信息或被归类为“机密”或更高级别，您是否无法在个人设备上访问该电子邮件？
*   您是否需要使用 2 个或 3 个以上的用户名和密码来访问您使用的主要业务应用程序？
*   您能否在未经许可的情况下将非组织设备插入主网络(无线或其他方式)？
*   在工作日期间，是否有任何关键系统或应用程序发生故障(可用性中断)？
*   员工和承包商是否对他们的组织感到积极和支持；它被普遍认为是一个工作的好地方吗？
*   在过去 12 个月中，组织是否安全地避免了网络安全漏洞或其他引起外部关注的电子数据丢失？

如果您对上述问题中的两个或两个以上回答“否”，则很可能存在实质性的网络安全漏洞。这不是一个详尽的测试，但它确实代表了最重要的症状，表明在管理网络安全的控制措施方面存在自满情绪。

这本身并不足以作为投资的商业案例提交给组织的执行人员。我们需要采取更加结构化的方法来了解关键业务目标和收入来源，同时至少对他们所依赖的主要技术和技术相关流程进行基本的网络安全分析。

在本章中，我们将简要探讨如何识别不良网络安全的主要症状，以及如何将它们转化为有意义的商业案例，以帮助鼓励正确的投资来解决这些问题。

这只是可用于组织级风险评估的非常基本的框架。它只应被用作一个起点。

我已经将这些方法应用于许多不同的公司，它们总是有效。通常我只有十天或不到十天的时间来收集这些信息。通过对组织中的主要项目采取以业务为中心、基于风险的方法，可以相对容易地捕捉和呈现当前状态。

首先，也是最重要的一点是要了解组织的主要业务和创收目标是什么。这可以通过了解企业所依赖的主要服务或产品，以及查看组织计划如何前进的策略意图来实现。

除非您获得这些信息，否则您将无法有效地将您发现的任何差距传达给关键决策者。任何问题都必须在其潜在业务影响的背景下提出，这一点很重要。如果它们纯粹是技术或程序上的缺陷，通常会被忽略。

例如，如果我说我们真的需要投资 X 美元聘请一名安全架构师来帮助协调和减少我们的攻击面大小，这不是一个非技术性的执行决策者能够理解的有形的、可投资的项目。

然而，如果我提出，我们的产品和服务产生的收入极有可能遭受入侵或损失，成本至少为 Y 美元，除非我们花费 X 美元来确定和实现一个不太脆弱和更有效的安全架构，那么这是更有可能被考虑。如果我把更好的安全架构可能带来的额外商业收益包括进来，我的理由会更加充分。更好的安全架构可以提供更可信、更强大的客户体验，为客户和我们的公司带来更多数据价值。只有当你能够展示和使用有商业重点的真实例子和数字时，投资才有可能。

一旦您理解了业务目标及其创造的价值，您就可以开始自上而下地查看优先项目，以确定深度网络安全防御是否符合目的。

如果有大量的产品和服务，着眼于前五名或前十名，或者如果他们依赖于共同的系统，把他们看作产品或服务组。

如果有大量的站点(物理位置)和数据中心，选择最大的一个小的代表性样本。

首先要考虑的是网络安全治理。请记住，这意味着寻找网络安全管理和升级途径，以及报告结构、主要政策和程序，以帮助确保在运营期间始终考虑和管理网络安全。

我不打算在本章中列出所有的执行、政策和程序要求，但作为起点，您可以查看治理项目，包括:

*   是否有安全指导委员会？他们的职权范围包括网络安全吗？
*   是否有定期的网络安全状况报告？它是否涵盖了所有主要的深度防御类别？是否提供给适当的经理？
*   网络安全责任是否明确？网络安全中的主要学科是否有代表？
*   是否有网络安全政策？
*   是否有企业级安全架构文档？
*   是否有安全意识培训程序和计划？它是否包括对可能导致恶意软件感染的做法的警告？
*   是否有一个风险管理程序(或系统),以便于识别与数据或电子设备相关的风险？
*   是否有部署新产品、服务和技术的风险评估流程？它们是否包括对网络安全因素的充分考虑？
*   …

检查任何政策、程序或培训文件(如果有)是否已定期更新，并由适当的人员主动发送、阅读和遵循，这一点也很重要。

下一步通常是检查攻击面的关键组件是否有可用和可访问的清单。具体来说，您要寻找的项目包括:

*   是否有组织使用的所有主要应用程序的单一集中列表？每个应用程序条目是否标识了企业所有者、用户数量、它管理的信息类型(财务、个人、信用卡，...)
*   是否有供应商名单，包括技术供应商和其他可能代表您使用技术的供应商？
*   是否有组织负责的数字设备的清单？是否能够检查这些设备的安全状态，例如验证设备是否运行最新的防恶意软件保护。
*   ο这是否包括“批准的”安全设备类型列表？
*   ο已批准设备的安全配置是否有文件记录且适当？
*   是否跟踪和管理了组织负责的电子个人数据的所有位置？
*   …

请记住，用几个系统来满足一个需求会造成差距。例如，如果有四个系统跟踪应用程序清单，这肯定是低效和无效的，因为无法在一个位置查询或以完全相同的方式捕获关于应用程序的信息。

一旦您确定了主要的治理和管理机制，就有可能从每个主要产品或服务的角度来看待组织风险。

一次只看一种主要产品或服务，看看他们做什么(业务目标)，他们使用什么电子数据，就像水管工跟踪水一样，看看信息流经或流向的所有电子位置。这将有助于了解要进一步调查的潜在攻击面项目、操作这些项目的人员(包括供应商)以及采取了哪些程序来确保网络安全得到一致考虑和应用。

考虑应用程序使用的数据类型。它是否包含任何由于其敏感性而必须更加安全的信息？如果数据包含个人信息、财务信息或机密信息，控制力度理应更大。

只有了解数据类型、数据量以及数据流向何处，您才有希望审查数据可能受到威胁的地方。

通常情况下，人们认为只使用了主要应用程序，而在运行评估时，可以清楚地看到有许多次要应用程序可能成为目标，在这些应用程序中有数据流入或流出。

在确定的每个位置，考虑我们在本书中涉及的所有常见网络安全检查。它是否有安全的配置，是否有访问控制，是否受到监控以确保它运行最新的防恶意软件，信息是否正确分类，设备是否总是及时更新来自制造商的补丁等等。

请记住，还要查看管理这些电子位置的程序控制。操作它们的员工是否需要定期接受安全意识培训，是否根据为每个人提供其工作所需的最低权限来管理访问权限，管理和操作角色是否分离。

一个好的组织对其整体网络安全状况的评估就像一本好书，它有开头、中间和结尾。

在开始时，您希望建立业务需求和焦点，然后查看是否所有的标题项目(治理政策、程序和系统)都已就绪。

在中间，您查看关键产品的代表性样本，以了解他们所依赖的应用程序、人员、供应商和数字设备。您还希望了解在业务数据传输的每一步是否都有正确的、主要的网络安全控制措施。

当您发现任何差距时，记录这些差距，以及解决问题的纠正措施。

最后，您将能够整理出一份报告，总结已经(或尚未)到位的网络安全状况。请记住，解释差距如何对业务收入和运营产生潜在影响也很重要。

当我们开始这一章时，我们提到当组织遭受重大违规时，他们通常有很大的差距。尽管这种回顾可能(也可能)发现非常小的问题，但请记住，高管们不想要或不需要细节，他们需要的是标题。

有必要将您的评估作为主要项目的总结，连同它们的潜在业务影响以及可以修复它们的关键纠正措施(和成本)一起提交给任何高管。细节应该只对那些感兴趣的人可用。

通常，风险和差距没有得到解决，仅仅是因为它们只是作为技术或程序差距出现。除非这些问题以其业务收入影响的形式出现，否则不太可能得到解决。

执行报告的示例格式可以包括以下标题状态:

*   治理:
*   ο网络安全执行管理和升级结构。
*   ο网络安全报告(包括主要风险)。
*   ο网络安全政策和程序状态。
*   ο网络安全人员配备。
*   操作:
*   ο监控和跟踪主要业务应用程序和数据存储位置。
*   ο存储电子信息的地方有一个信息分类流程。
*   ο数字设备清单维护有安全状态。
*   ο定义并遵循基线安全配置。
*   ο安全事故和事件管理(SIEM)流程到位且有效。
*   ο监控网络入侵企图和恶意软件感染率，任何趋势或峰值都会触发适当的警报。
*   ο补丁管理及时有效。
*   ο用户权限设置为最低级别，以方便工作需要。
*   先进的防火墙正在运行。
*   ο防恶意软件是最新且有效的(识别任何不足之处)
*   关键系统的技术应急计划(业务连续性和灾难恢复)已经到位。
*   ο制定了数据保留和归档政策或程序，以确保在没有业务正当理由的情况下不会保留电子信息。
*   合规性:
*   ο制定了定期风险评估计划，并跟踪攻击面的所有关键部分。
*   ο在面向互联网的应用程序投入使用和应用任何更新之前，会对其进行渗透测试。
*   ο包括检查网络安全相关政策和程序在内的充分的审计或评估计划有效且到位。

使用这些项目来检查任何组织是否存在允许未授权访问的实质性和公开的风险是相对容易的。更难的是将这些差距转化为他们的业务和收入结果。

糟糕的网络安全通常表明，高级管理层没有意识到这些问题，也没有意识到它们可能对个人和职业造成的极端损害。

以上项目并非详尽的列表，它们旨在帮助快速评估管理任何组织运作所依赖的电子数据和设备的安全性所需的主要项目。