# 十四、出问题时该怎么做

在本章中，我们将介绍:

*   安全事件和突发事件的区别
*   安全事件管理
*   何时上报

你可能会注意到，这一章的标题是“当”而不是“如果”事情出错。

从统计数据来看，认为任何规模的组织在其数字设备家族中永远不会有任何形式的入侵、恶意软件或其他有害项目需要修复是不可信的。尽管如此，一些组织选择逃避现实，认为否认是一个潜在的解决方案。

根据普华永道为英国商业和创新服务部进行的 2014 年调查，只有 73%的大型组织承认他们在过去一年遭受了病毒或恶意软件的感染。那么剩下的 27%发生了什么呢？是伟大的安全实践还是糟糕的检测率？从统计上看，很可能是检测率低。

当出现问题时，您需要有一个叫做安全事件管理流程的东西。即使您是组织中唯一的安全人员，您也需要有一个指导手册，以便在事情发生时遵循。

拥有一个非常可靠的流程来处理安全事件，对于最大限度地降低成本、影响和限制中断造成的时间是至关重要的。

那么，安全事件和安全事件 T4 事件有什么区别呢？

安全事件–该术语用于描述被认为是无意的对数字领域的轻微破坏。示例包括单个故障设备或单个用户忘记密码。安全事件的异常模式可能是安全事故的标志。

安全事件–对组织信息、系统、设备、服务或产品 的任何部分产生直接或间接影响的蓄意破坏、盗窃和/或未经授权的访问。

监控安全事件可以为安全改进提供有用的信息。这通常也是安全事件检测流程的关键部分。

检测和报告事件(违规或其他故意入侵)是安全事件生命周期中的一个关键步骤。

安全事件管理器 管理器:

安全事故会造成巨大的经济损失，对任何组织的业务造成重大破坏，并对品牌造成损害。早期有效的事件管理有助于降低影响的严重性(时间和成本)。

有效的安全事故管理需要在发生事故时启动适当的流程和具备必要技能的事故响应团队。

网络安全的一个重要特征是对流程进行定义和定期测试。

如果没有一个经过准备和测试的安全事件流程，任何攻击或其他危害的成本和影响都会大得多。

安全事故流程由五个关键的生命周期阶段组成(如果包括建立流程的需要，则为六个阶段)。这些阶段可以总结为:

*   检测&报告。
*   验证。
*   隔离(又称检疫)。
*   清理(缓解和恢复)。
*   评审(模式和流程缺陷的分析)。

检测与报告 ting:

组织内的人员需要知道如何将任何可疑或确认的事件报告到流程中。这既可以直接进行，也可以通过适当的安全事件流程和系统检测到的任何模式进行升级。

高级安全事件监控通常包括自动报告可疑趋势或模式的能力。

在事件被报告并触发事件响应流程之前，违规造成的损害将持续存在。

检查 询问:

一旦潜在事件被报告到流程中，安全事件响应者(前面章节中描述的角色)将需要验证事件是否真实，并对其进行分类。

正如本书前面所述，定义明确的类别和选择列表可以帮助加快事件响应过程。这意味着，我们不仅要对事件进行分类，还要尽可能多地捕获有关组织关键部分(站点、服务和产品)和受攻击面(设备、系统、应用程序、数据、网段)的信息。

美国计算机应急响应小组(US CERT)为安全事件定义了六个类别。这些是:

1.  1。未经授权的访问。
2.  2。拒绝服务。
3.  3。恶意代码(包括恶意软件)。
4.  4。用法不当。
5.  5。企图入侵。
6.  6。调查。

您的特定流程可以决定自己的类别。这是一个很好的起点，我建议允许尽可能多的类别可供选择。如果一个事件涉及多个类别，这对于捕获和解决非常重要。

第六类(调查)主要是一个占位符，表示事件的原因和影响仍在调查中。

安全事件响应者还可能包括相关学科的专家来帮助管理事件。向团队发布这些资源的可用性和优先级已经得到定义和同意，这一点很重要。

隔离(夸然 齿):

如果事件得到确认，为了将影响降至最低，必须隔离受影响的组件，以便停止违规。

在这个过程中，这可能是一个棘手的步骤。必须考虑平衡贵组织继续运行和提供服务的持续需求与违规的潜在成本和影响。

就像外科医生一样，隔离受影响的组件越精确、越小心，事故响应就越好。如果您拥有未受影响的冗余系统或出色的网络分段作为深度防御策略的一部分，您就更有可能以最小的中断来解决问题。

如果运营中断不可避免，请确保该流程已经定义了已经准备好的通信和通知程序，以便依赖受影响系统或设备的人员能够得到简明的通知，包括有关他们的服务将恢复的预期时间的信息。

只要有可能，应首先通知或咨询高级流程负责人。未能咨询受影响的经理可能会给安全响应团队带来严重后果。如果事故发生在核心工作时间之外，则应该已经定义了用于获取服务的紧急中断和通知程序。通常需要参考和访问业务连续性和灾难恢复计划。

宁:

一旦确定了原因和受影响的组件，事件响应团队将需要能够迅速调用正确的服务和专业知识来清洁和恢复受影响的组件。

在某些情况下，可能无法立即清洁和恢复组件的原样。这使得团队必须包括或能够紧急访问专业知识，以确定可以恢复替代解决方案的临时工作区，直到受影响的组件本身可以恢复。同样，在此阶段，适当访问业务连续性和灾难恢复计划可能至关重要。

清理阶段的另一个重要考虑是确保保存任何将来可能需要的证据。如果您想在事件发生后追踪、证明或起诉攻击者，可能有必要使用数字取证技术来捕获受影响组件的所有信息。

同样，何时保存证据的标准应被定义为事件响应流程的一部分。

回复 查看:

一旦直接事件得到解决，最好进一步查看事件和流程级别发生了什么。

事故是否可能发生在其他类似部件上？这是更大格局的一部分吗？为了保护数字环境，是否需要立即采取任何额外的措施？

流程是如何运作的？有效吗？有什么花了太长时间的吗？是否有任何经验教训需要纳入流程改进中？

除了安全事件的生命周期之外，确保明确定义流程中涉及的人员的角色和职责也很重要。这不仅意味着安全事件响应者，还意味着对流程至关重要的所有角色。如果有人被召集到团队中，如果他们的责任对他们来说是清楚的，那将会有很大的帮助。

在这个过程中，还有两个重要的特征需要定义。

第一是定义优先类别，以及如何做出每一优先选择的明确标准。通常，财务影响和/或受影响的人员和/或客户数量、受影响的严重程度以及所涉及的数据或服务的敏感性都与所选择的优先级相关。

如果安全事故只影响低价值系统上的十个人，那么其影响将远远低于影响数百、数千甚至数百万人的关键业务系统。低价值、低用户系统可能被允许短时间离线。相反，许多企业根本无法承受某些系统出现任何宕机。想想航空公司或酒店预订系统、拍卖和房地产网站。即使几秒或几分钟的中断也会导致巨大的成本。

通常会有四到五个不同的优先级来帮助分类和适当地响应任何事件。

分配优先级时，不仅要仔细考虑眼前的事件，还要考虑更广泛的影响，这一点也很重要。例如，如果我在一个小型系统上感染了恶意软件，如果在验证阶段发现问题可能会迅速扩散到攻击面的更高价值部分，我可能仍然需要分配一个优先级类别。

第二个要定义的项目是何时需要上报安全事件。

什么时候去 Esca 晚:

有些类型的安全事故可能比其他事故需要更高级别的管理。

如果您的流程具有明确定义的优先级标准，那么当需要更高级别的人员参与事件管理时，这一点会很明显。

在安全事故处理过程中，有时也需要上报。这可能是因为事件在事件发生期间被移至更高优先级，或者因为事件无法在正常容差内得到管理。

例如，对于每个优先类别，还必须为要完成的每个阶段规定时限。如果超过了该阶段允许的时间，或者安全事件经理预计会超过该时间，这必须触发事件升级并标记为处于警报状态 状态。

警报状态–可分配给安全事件的升级标志，表示无法在允许的时间限制内或定义的其他可接受的容差内进行管理。

拥有一个全面、设计良好且经过测试的事件响应对于成功的网络安全至关重要。

同样，也许更重要的是检测和通知。确保人们知道如何向正确的地方报告潜在事件以启动安全事件流程是非常重要的。

请记住，据称 Target 在获取任何客户数据之前收到了反恶意软件警报。如果确实发生了这种情况，并且警报触发了适当的事件响应流程，那么就有可能防止数据泄露。