# 十七、网络安全英语词典

本节的更完整版本可作为独立出版物 获得。

本书中使用的网络安全术语和其他可能有用的术语包括 在内。

访问控制–通过使用在个人、电子或物理层面发布的许可，管理和限制进入或退出物理、虚拟或数字区域的能力。权限可以作为物理令牌(你拥有的东西)、秘密信息(你知道的东西)或生物信息–使用人体的一部分，如指纹或眼睛扫描来获得访问权限(你是什么)。另请参见 多因子认证 操作 。

高级持续威胁(APTs)–该术语用于描述黑客连续不断地试图渗透数字设备，然后尽可能长时间地保留恶意软件，目的是窃取、破坏、勒索和/或盗窃 。

广告软件–旨在向最终用户展示广告的任何计算机程序(软件)。如果广告未经用户同意，很难卸载或删除，或者提供其他隐蔽的恶意软件功能，则这种类型的软件可以被视为一种恶意软件。

警报状态–可分配给安全事件的升级标志，表示无法在允许的时间限制内或定义的其他可接受的容差内进行管理。

反恶意软件–是一种计算机程序，旨在寻找特定的文件和行为( 签名 )来指示恶意软件的存在或安装企图。如果检测到攻击，该程序会设法隔离攻击(隔离 恶意软件 ),如果可以的话将其删除，并提醒相关人员注意该企图或其存在。

应用–驻留在任何 设备 上的任何程序(软件)。通常存在一个程序来创建、修改、处理、存储、检查或传输特定类型的数据。颠覆性应用参见 malware。

攻击–一次未经授权的入侵 sion 的发生。

攻击与渗透测试–见 渗透 tes ting 。

攻击机制–描述用于实现未经授权的入侵 的方法的术语。

攻击媒介–一种路径或手段，可被未授权方用来访问 数字设备 、网络或 sy 主干。

攻击者–一个总称，涵盖可能试图获得对 数字设备、应用 、 系统 或 网络 的未授权访问的所有类型的人和组织。又见 黑帽子 ， 黑客 ， 黑客主义者， 网络战士 ， 脚本小子 死了，…

可用性–给一组信息赋值，以表明其对中断或停机的敏感度。通常这被表达或翻译成一个时间尺度。具有最高可能的 可用性 等级的数据将被要求随时准备就绪，通常通过使用完全冗余失效 安全。

评估–通过收集一个目标的相关信息来实现一个或多个测量目标的评估。通常，这是通过一个既定的、可重复的过程来实现的，包括讨论或对问题 的回应。

攻击面–未授权用户(“攻击者”)可以尝试向环境中输入数据或从中提取数据的不同点的总和 。

审计–使用一个或多个独立检查员(审计员)来检查目标产品、服务和/或位置是否符合要求的特定控制标准。这种形式的检查要求对单个质控品进行测试，以确认其适用性和使用的一致性。此类事件的结果，包括发现的任何差距和所需的纠正措施，始终在最终报告 中提供。

后门–绕过正常认证要求 进入软件或设备的非官方方法。

生物识别–利用身体素质和属性作为身份认证的一种形式。指纹扫描、视网膜扫描和面部识别都是生物识别的例子。只要新的生物识别选项被创造出来，破解它们的方法就会接踵而至。由于这个原因，生物识别通常只被用作多因素认证的一部分。

黑盒渗透测试–这个术语用来描述这样一种情况，即对于那些正在检查计算机程序的 漏洞 的人来说，没有关于计算机程序技术细节的预先信息。他们在没有任何内部知识的情况下进行操作，因此该术语用于表示他们 chec king 的“盒子”(程序)内部缺乏可见性。

黑帽–企图对一台或多台数字设备进行未经授权的访问，以达到邪恶(犯罪或不道德)目的的人。一个 黑客 带着不道德的 g oals。

黑名单–(网络安全背景下)在安全防御程序中加入特定的文件类型、URL 或数据包，防止其被直接访问或使用。例如，可以使用防火墙规则阻止网站域，以确保没有用户可以通过通常的方式访问该网站。

出血边缘 - 利用如此新的发明，他们有可能在他们的人口变得稳定和 安全之前对他们造成伤害。

边界网关协议(BGP) - 是一种标准格式，网络上的不同系统可以使用它来共享信息的路径(路由)并做出决策 。

bot——是一个被设计用来执行任务的计算机程序。它们通常简单、小巧，旨在执行快速、重复的任务。在程序的目的与组织相冲突的地方，它们可以被认为是一种形式的 恶意软件 。参见 botnet。

机器人牧人–是一名 黑客 利用自动化技术寻找易受攻击的网络和系统。他们最初的目标是安装或找到他们可以使用的 bot 程序。一旦他们有了一个或多个机器人，他们就可以控制这些机器人来实现窃取、破坏和/或扰乱信息、资产和服务的更大目标。另请参见 botnet。

僵尸网络–缩短版 robotICnet 工作。一组相互连接的程序，旨在通过网络(包括互联网)一起运行以实现特定目的。目的可以是好的也可以是坏的。这种类型的一些程序用于帮助支持互联网连接，恶意使用包括控制计算机的部分或全部功能以支持大规模服务攻击(参见 拒绝服务 )。僵尸网络有时被称为僵尸 。

违规通知程序–当怀疑或已知某些类型的信息丢失或被盗时，需要在规定的时间内向一个或多个机构报告。时间段因监管机构而异，但通常在 24 小时之内。除了报告已知或可疑的损失之外，负责该信息的牵头组织(称为数据所有人)还需要迅速通知受影响的人，并随后提交完整的根本原因分析以及关于他们如何应对和解决问题的信息。为了履行这些法律义务，较大的公司通常有一个预定义的违规通知程序，以确保遵守时间表。数据泄露的罚款通常会根据组织违规和 事件响应 管理 措施的充分性而增加或减少。

业务连续性计划–(简称 BCP)一份运营文件，描述如果发生导致正常运营中断的重大事件，组织如何恢复其关键产品或服务。

蛮力(攻击)–使用系统化的方法试图获得未经授权的访问。例如，如果有一个只有 8 个字符长的密码，那么通过自动尝试所有可能的组合，只能尝试有限数量的可能性。如果没有其他防御措施，计算速度使得强力尝试数百万种可能性变得容易。

–首字母缩略词意为 cor rectiveaCTpreveventaCT。参见 纠正和预防措施 sy stem。

白盒渗透测试–见 白盒渗透测试 ting。

封闭系统–只有相互通信能力的应用程序、系统和设备的集合。不允许连接到已知可信组之外的任何组件。

cloud(the)–一个总括术语，用于销售任何使用非贵组织实际管理或开发的软件和设备的技术服务。“云”服务可以涉及任何技术服务；区别只是设备的位置和管理。通常“云服务”由“aaS”后缀表示。例如–SaaS(软件即服务)、IaaS(基础设施即服务 vice)

法规遵从性–是用于验证 治理 项目被遵循并识别任何差距的过程。这可以包括 审核评估持续监控 以及其他通过 纠正和预防措施系统 项目 正式报告的缺陷。

计算机病毒–参见 v irus

保密–给一组信息分配一个值，以表明所需的保密级别，并用于设置访问限制。一个典型的保密等级是:(一)公开使用(二)内部使用(三)保密(四)严格保密(五)限制 cted

同意–在涉及个人信息的情况下，通常会有法律约束来管理数据的使用方式以及信息的查看、存储、传输或其他处理方式。这些约束可以用一系列标签来表示，但是表示起来要困难得多，也复杂得多。必需属性可包括但不限于原产国、出口许可、使用限制、保留和通知要求 等。

持续监控–使用技术主动监控持续的安全和其他流程控制状态，以便在检测到任何会带来风险的重大违规行为时提供更快的警报。例如，对端口扫描的持续自动监控可以检测到指示即将发生的攻击的模式，并向相关人员发出警报。

控制–(在安全性和合规性的背景下)一种调节某物的方法，通常是一个流程、技术或行为，以达到预期的结果。根据设计和使用方式的不同，任何单一控制都可以被称为预防性、检测性或纠正性。

控制模式–防御的预防性、侦查性和纠正性方法的总称。每一个都代表一个不同的时间姿态，预防控制是为了在 成功之前阻止攻击 ， 侦查控制 是为了在 潜在危害期间监视和提醒 ， 纠正控制 是在 之后对问题 的纠正

纠正控制–(也见控制)一种防御方法，是对观察到的安全缺陷的反应结果。例如，在攻击后增加更大的网络分段可以被认为是一种纠正控制。

纠正措施–特定的活动(由事件触发),当完成时将导致问题的缓解或解决。活动由事件触发的事实使得活动是反应性的，因此是正确的 。

纠正和预防措施系统(CAPA)–一个自动跟踪过程，确保解决或减少安全或合规性差距的关键活动(措施)得到一致跟踪，直至完成 。

跨站脚本( 又名【XSS】)–利用网页生成的安全设计缺陷的安全漏洞。如果来自合法站点的动态页面没有非常健壮的规则，用户机器可能被第三方利用来呈现看似来自合法站点但实际上不是的虚假链接或对话框。XSS 漏洞的一个具体实例称为 XSS 漏洞 。

赛博–任何以此为前缀的，参见 数字开发 ice

网络攻击–使用或针对数字设备采取攻击或敌对行动。虽然目标是将数字设备或其信息用作武器，但意图造成的损害不限于数字(电子)环境 。

网络防御点(cyber defense points)——我们可以增加网络安全控制的数字位置。示例防御点包括数据、应用、系统、设备和 netw 、works

网络不安全 担心你的网络安全漏洞会给你个人或职业带来伤害 。

网络安全–保护 数字设备 及其通信渠道免受危险或威胁。通常，所需的保护级别必须足以防止可能导致个人、职业、组织、财务和/或政治 伤害的未授权访问或干预。

网络安全控制类型–用于帮助组织防御网络攻击的类别。通常这些类别是(I)技术(ii)程序(iii)物理(iv)合规性(或法律/合同)。每个 网络防御点 都应该考虑所有的 网络控制类型 并适当地部署到 rISK。

网络战士–出于个人、政治或宗教原因 试图未经授权访问或破坏数字设备、系统或网络的人。

黑暗互联网–可公开访问的电子数据内容，仅因其格式或索引而不可读。例如，原始科学信息的存储可能是互联网可访问的，但是没有索引或上下文，它被认为是黑暗互联网的一部分。这个术语与 暗 网 有着非常不同的含义。

暗网–隐藏服务器位置的网站。虽然可以公开访问，但它们没有在标准搜索引擎上注册，隐藏的服务器值使得定位 网站背后的组织和人员变得极其困难。

数据–以电子或数字形式存储的信息 rmat

数据泄露通知程序–参见 泄露通知程序。

DDoS 见 分布式拒绝服务 副

斩首–(在恶意软件环境中)消除恶意软件发送或接收来自控制攻击者的指令和其他信息的能力。这可以有效地使许多形式的恶意软件无效。这是一种 取 降 的方法。

深网–搜索引擎看不到的互联网内容。这不仅包括暗网内容，还包括没有索引或一般无法访问的无害和普通内容，例如 - 个人数据库和付费网站 帐篷。

默认帐户–一般用户和密码权限，通常具有管理访问权限，这是一些应用程序和硬件在初始 se 测试期间使用的标准权限。

纵深防御–使用多层安全技术来帮助降低攻击成功的几率。其思想是，如果一种安全技术失败或被绕过，还有其他技术应该解决攻击。关于深度防御的最新(也是正确的)想法是，安全技术还必须考虑人员和操作(例如流程)因素，而不仅仅是技术 逻辑。

拒绝服务(DoS)–一种旨在阻止或破坏人们使用您系统的攻击。通常以企业的特定部分为目标，例如特定的网络、系统、数字设备类型或功能。通常，这些攻击源自并针对可通过互联网访问的设备。如果攻击来自多个来源位置，则称为 分布式拒绝服务 或 DDoS 。

侦查控制–(也见 控制 )一种防御方法，用于帮助识别可能发生但未被其他手段击败或阻止的项目或问题。例如，一个 入侵检测系统 可能识别并警告一个新的问题，但是如果没有额外的干预 可能没有办法解决这个问题。

设备–任何用于创建、修改、处理、存储或传输 数据 的硬件。电脑、智能手机、u 盘都是 devices 的例子。

数字设备–能够以电子形式 创建、修改、存档、检索或传输信息的任何电子设备。

数字取证--一个专业领域，帮助保存、重建和恢复电子信息，并帮助调查和发现攻击后的残留证据。

灾难恢复计划–参见 技术灾难恢复 计划

分布式拒绝服务–见 拒绝服务 副 。

DoS 见 否认 Ser 副

doxing(也有 doxing)–在互联网上公开暴露个人信息。认为是基于单词“documen ting”的缩写。

驾车下载–通过互联网页面、电子服务或链接将恶意软件无意中接收到设备上。受害者通常不知道他们的行为允许新的恶意软件进入他们的数字设备或网络。

动态主机配置协议(DHCP)–网络和互联网上使用的标准方法，为任何数字设备分配地址(互联网协议或 IP)以允许其通信运行。每当授权的数字设备连接到服务器 时，该地址由服务器(主机)分配。

加密–对消息进行编码的行为，如果被未授权方截获，除非编码机制能够被破解，否则无法读取。

道德黑客–对 贯 te ster 的别称。

事件————见 安全 e 发泄。

秘密行动–秘密地移动某物而不被注意到。用于描述通过检测系统 转移被盗数据。

利用–利用安全 漏洞 。众所周知的功勋经常被命名。成为某个已知漏洞的受害者通常被认为是低安全性的标志。

文件传输协议(FTP)–用于发送和接收信息包(文件)的标准方法。 SFTP 或 安全文件传输协议 是其安全变体，用于通过加密连接发送和接收数据。即使数据通过加密连接发送，它本身也不会自动加密 pted。

防火墙–是用于监控和保护进出数据(电子信息)的硬件(物理设备)或软件(计算机程序)。它通过应用一组规则来实现这一点。这些物理设备或计算机程序通常至少部署在每个网络接入点的外围。软件防火墙也可以部署在设备上，以进一步增加安全性。防火墙内应用的规则称为 防火墙策略 策略 。

取证–见 数字取证 sics。

治理–任何高管用来保持其组织在管理目标的轨道上并在可接受的表现标准内的方法。这通常通过建立与企业愿景、策略和风险相匹配的 政策程序 和 控制 来实现。

治理、风险和合规-描述以下活动之间的相互作用和相互依存关系的术语:( I)控制任何组织(治理);( ii)验证和执行这些控制(合规);( iii)管理任何出现的财务影响的重大风险，这些风险通常是由于(I)或(ii)中的缺口造成的。

黑客–试图未经授权访问一个或多个数字设备的人。可以是 黑帽 (不道德)或 白帽 ( 道德黑客 )视人的在 棚。

黑客行动主义–黑客和行动主义的融合。描述任何通过数字或电子手段使用颠覆性技术来促进政治议程的团体。参见 hacktivist。

黑客主义者–一词的合并 黑客 和 活动家 。描述任何独立运作或作为团体的一部分，通过数字或电子手段使用颠覆性技术为政治或社会事业服务的个人，他们可能认为这是为更广泛的利益服务。

蜜罐网络–一群 蜜罐 的统称，这些蜜罐一起运作，帮助形成网络入侵检测系统 tegy 的一部分。

蜜罐–一种电子设备或数据集合，旨在通过检测、转移或抵消攻击者的努力来诱捕攻击者。这个 蜜罐 看起来像是企业攻击表面的真实部分，它不会包含对攻击者有实际价值的东西，但会包含识别、隔离和跟踪任何入侵 sion 的工具。

基于主机的入侵防御系统(HIPS)–一种版本的 入侵防御系统 直接安装在 数字设备 上，它正在防止被利用。参见 入侵防御系统 了解其用途的描述。

超文本传输协议(HTTP)–是用于通过万维网发送信息(文件、图片和其他数据)的标准方法。或 SHTTP 是该协议的安全版本，当信息需要安全连接时可以使用。据传 https / shttp 的安全性已经或可能很快就能被一些组织 攻破。

互联网协议–是一组规则，用于向网络上的位置发送或接收信息，包括关于来源、目的地和路线的信息。每个电子位置(主机)都有一个唯一的地址( IP 地址 )用于定义源和目的地 。

事件–见 安全事故 凹痕。

事件响应–一套准备好的流程，当任何已知或可疑的事件发生，可能对组织造成重大损害时，应触发这些流程。典型的阶段是(I)验证事件是真实的，并识别受影响的区域。(ii)控制问题(通常通过隔离、禁用或断开受影响的部件)。(三)了解并根除根源。(iv)将受影响的部件恢复到固定状态。(v)审查流程的进展情况，以确定流程的改进。如果有任何需要通知的信息丢失，也可能需要事件响应来触发其他响应程序，如 违反通知程序 。例如–除了电话簿条目中可能找到的信息之外，任何个人信息的丢失通常被认为是一个应通知的事件。

感染–(在网络安全的背景下)外部代理的不必要入侵，其意图是造成损害或破坏 。

信息系统–见 系统 项目。

内在风险–在考虑任何缓解控制措施之前，风险暴露于损失或影响的程度。例如，在系统中保存信用卡数据会给系统带来固有的风险。参见 残 险 。

完整性–为一组信息分配一个值，以表明其对未经授权的修改或丢失的敏感性。这种情况下的丢失是指无法恢复信息。通常这被表达或翻译成一个时间尺度。具有最高可能的完整性等级的数据将不允许丢失信息或有任何未经授权的修改取 p 花边。

物联网(IoT)–将电子设备整合到日常用品中，使它们能够相互连接 。

入侵检测系统(IDS)–一种监控和检查通过它的电子通信的计算机程序，目的是检测、记录(记录)任何可疑的恶意或不需要的信息流并发出警报 。

入侵检测和防御系统(IDPS)–一种计算机程序，用于监控和检查通过它的电子通信，目的是阻止和记录任何已知的恶意或不需要的信息流，并记录和发出关于任何其他怀疑(但未确认)具有类似性质的通信的警报。

入侵防御系统(IPS)–一种监控和检查通过它的电子通信的计算机程序，目的是阻止和记录(记录)任何恶意或不需要的信息流。这些通常被放置在通信路径中，以允许防止(丢弃或阻塞 数据包 )发生。他们还可以清理一些电子数据，删除任何不需要的或不良的数据包成分。

键盘记录器–一种恶意软件，用于记录和泄露数字设备上的条目。这种恶意软件通常用于收集信用卡信息、用户身份和密码。

逻辑炸弹–一种只有在满足特定条件时才会开始运行的恶意软件(malware)。例如，如果到了特定日期，或者如果恶意软件的同伴不再能够被检测到 。

恶意软件–缩短版 malicious software。用于描述在数字设备上插入破坏性、颠覆性或敌对性程序的术语。这些类型的程序可能是有意的，也可能是无意的。有意的版本通常伪装或嵌入在一个看起来无害的文件中。恶意软件有很多种类型； 广告软件 ， 僵尸网络 ， 计算机病毒 ， 勒索软件 ， 恶意软件 ， 间谍软件 ， 木马 和 蠕虫 黑客 经常使用恶意软件挂载网络安全 attack。

主引导记录–任何电子设备上的第一个扇区，它定义了在初始化或重启 rted 时应该加载什么操作系统。

戈登·摩尔(Gordon E. Moore)于 1965 年创立的摩尔定律–指出，在计算的历史上，处理能力大约每两个 y 耳朵翻一番。

多因素认证–使用多种形式的证明来确认试图请求访问的个人或设备的身份。通常有三种不同类别的认证类型，(I)您知道的东西[通常是密码] (ii)您拥有的东西[可能是安全令牌或访问卡]以及(iii)您拥有的东西[使用生物特征，例如指纹或面部识别]。

纳米技术–通过操控小到原子和分子 规则的物品，制造出小得令人难以置信的产品和装置。

NAS–网络附加存储。附在网络上的数字存储库，在这里可以存储信息。

网络–用于连接、传输、广播、监控或保护数据的设备、线路和应用程序集合的总称。网络可以是物理的(使用物质资产，如布线)或虚拟的(使用应用程序在设备或应用程序之间创建关联和连接)。)

基于网络的入侵防御系统–参见 入侵防御系统 tems 。

网络分段–将连接、承载广播、监控或保护数据的单一设备、布线和应用程序集合分割成更小的部分。这允许对每个部分进行更离散的管理，允许在最高价值的部分中应用更高的安全性，并且还允许较小的部分在恶意软件感染或其他破坏性事件中受到影响。

OWASP–开放 Web 应用安全项目。这是一个非营利组织，帮助提高软件 的安全性。

包–(在电子通信的语境中)是为了传输而组合在一起的一捆电子信息。该包通常包括 控制信息 以指示有效载荷的目的地、来源和类型，以及有效载荷(用户信息)it 本身。

包过滤–根据规则传递或拦截成捆的电子信息。参见 pa cket 。

补丁管理–一种受控流程，用于在数字设备上部署关键的临时软件更新。一个软件“补丁”的发布通常是为了应对一个已经被确认的严重缺陷或漏洞。

有效载荷–传输中的数据部分，是可用的内容，而不是封装。在网络安全的背景下，该术语通常用于指试图推入目标数字设备、网络或系统的有害数据(例如恶意软件)。例如，攻击者 利用 一个 漏洞 来传递他们的 有效载荷恶意 恶意 。

渗透测试 (又称 攻击和渗透测试 或 笔。测试)–检查并扫描任何应用程序、系统或网站，以识别任何可能被利用的潜在安全漏洞( 漏洞 )。通常，这些检查模拟攻击者可能使用的相同技术，并在测试区域执行。这是为了防止任何意外的操作中断。这些检查通常在首次使用任何应用程序或站点之前进行，也可以定期(重复)进行，例如，每次程序更新或每 6 个月进行一次。任何重大差距都必须在与风险规模相适应的时间框架内解决(修复)。又见 pivoT22】ting。

渗透测试员–代表拥有或控制目标系统或应用程序的组织对其进行模拟攻击的人员。参见 穿透测试 和 pivoting。

潜望镜上升 当人们将智能设备举到头高或更高的位置来捕捉设备上的事件时 ca mera。

坚持–不顾反对继续生存。

幻影振动 - 你以为你感觉到你的智能设备在振动但是发现它没有，或者意识到现在你身体右边的那个区域没有智能设备 。

网络钓鱼–使用伪装成合法来源的电子通信(例如电子邮件或即时消息)，试图从收件人处获取敏感信息(例如密码或信用卡号 )。

物理安全–旨在阻止、防止、检测或警告未经授权进入某个网站或材料 项目的措施。

旋转–渗透测试人员 和攻击者使用的一种方法，利用一个渗透点作为进入其他系统和网络 的起点。

政策–一份高层次的意向声明，通常是一份简短的文件，为组织遵循的原则提供指导。例如，基本安全策略文档可以描述企业的意图，以确保他们负责的所有位置(物理位置和电子位置)的信息必须保持安全，防止任何未经授权的访问。策略通常不描述用于实现或实现它所表达的意图的明确机制。

多态恶意软件–能够改变其属性以帮助避免反恶意软件检测的恶意软件。这种突变过程可以自动化，从而软件的功能可以继续，但是操作方法、位置和其他属性可能会改变 安歌。

端口号–用作电子通信的一部分，表示正在使用的通信方法。这允许将 数据包 导向一个知道如何处理 数据包的程序。

预防性控制–(参见 控制 )一种安全防御方法，用于在问题变得有问题之前阻止问题。例如， 多因素认证 有助于阻止未经授权的访问，因此被视为预防性控制 。

程序–为实现目标的过程(方法)提供指导或具体指示。传统上作为文件提供给适当的人员，但越来越多地被计算机系统中的强制步骤所取代。

协议–(在电子通信的背景下)是一套用于在不同电子位置之间发送信息的既定规则。它们提供了一种标准，可用于以预期和可理解的格式发送或接收信息，包括关于源、目的地和路线的信息。协议的例子包括:【IP】超文本传输协议(HTTP)文件传输协议(FTP)传输控制协议(TCP)边界网关协议(BGP) 和 动态主机配置协议(

勒索软件–一种恶意软件(malware)的形式，阻止或限制一个或多个数字设备或应用程序的使用，直到支付一笔钱 为止。

红队–当测试任何非常关键或敏感的系统、基础设施或网站上的潜在漏洞时，通常会使用一组渗透测试人员。这个术语用来描述在这种类型的对象上一起工作的渗透测试人员。

剩余风险–是指对某一项进行安全 控制 (风险响应)后，剩余的损失和影响的可能性。

风险–面临重大影响或损失的情况。在正式框架中，可以使用概率(通常表示为百分比)和影响(通常表示为金额)来量化风险。风险的其他参数可以包括接近度(多快会遇到潜在风险，以及关于哪些资产、服务、产品和流程会受到影响的信息 )。

风险评估–对现有或计划活动、资产、服务、应用、系统或产品的潜在危险或差距进行主动检测的系统流程。

基于风险的–一种方法，考虑故障的财务影响、其概率和邻近性，以确定其相对重要性和处理的优先级 。

风险登记簿–一个中央存储库，通常采用一致的电子格式，包含每个潜在、重大损失或损害风险的条目。通常有一个最低实质性阈值，例如，在存储库中的条目被请求 终止之前，必须达到或超过的最低潜在财务损失值。

陶制品–见 陶制品 陶制品。

rootkit–一组软件工具，可以被 攻击者 用来获得对目标 de vice 的核心(root)的特权访问和控制。

scare ware–旨在诱使人们购买解毒剂的恶意软件，通常伪装成商业恶意软件清除工具或防病毒软件包，但实际上是由 atta cker 提供的。

脚本兔子–见 脚本小子 死 。

脚本小子–几乎不具备任何编码(编程)或技术技能的攻击者，他们利用可用的脚本、代码和软件包来获得对 数字设备 、 应用程序 、 系统 和/或 网络 的未授权访问。又名剧本兔女郎 和 滑 死 。

安全配置

安全文件传输协议( 又称【SFTP】)–参见 文件传输协议 (FTP)。

安全超文本传输协议(SHTTP)–参见 超文本传输协议 ocol。

安全事件–该术语用于描述被认为是无意的对数字领域的轻微破坏。示例包括单个故障设备或单个用户忘记密码。安全事件的异常模式可能是安全事故的标志。

安全事件&事件管理–参见 SIEM 。

安全事件–对组织信息、系统、设备、服务或产品 的任何部分产生直接或间接影响的蓄意破坏、盗窃和/或未经授权的访问。

安全事件响应者–协助对任何已知或可疑的破坏、中断或未经授权访问组织信息系统或服务器的企图进行初步分析和响应的人员。

SIEM–ssecurityIn ident 和 eventmmanagement。这是一个为管理企业数字土地 cape 的任何形式的微小或重大中断的流程和团队命名的名称。

签名–(在网络安全背景下)是识别特定计算机程序的独特属性，例如文件大小、文件扩展名、数据使用模式和操作方法。反恶意软件和其他安全软件利用这些信息来识别和管理流氓软件 。

单点责任–(缩写为 SPA 或 SPOA)是指要求确定一个个人所有者，以保护故障会造成重大影响的每个流程或资产。基本原理是，缺乏一个明确的单一所有者是流程或资产保护 fai 诱惑的常见原因。

–人工智能超过人类智能 的预测时间点。

skiddie–script kiddie 的缩写。

社会工程–建立关系或友谊的行为，目的是有意获取关于 as 集的安全性、位置或易受攻击性的情报。

鱼叉钓鱼–更有针对性的从 钓鱼 。该术语描述了针对特定个人或人群(例如某个位置的员工)并假装来自合法来源的电子通信(例如电子邮件或即时消息)的使用。在这种情况下，来源也可能伪装成接收者认识和信任的人，企图获取敏感信息(例如密码或信用卡号码)。

欺骗–通过冒充或其他方式隐瞒真实来源或电子信息。通常用于通过假装来源来自受信任的位置来绕过互联网安全过滤器。

间谍软件–一种恶意软件，它从安装它的设备上秘密收集和传输信息 。

SSL–是安全套接字层的缩写。这是一种用于在 网络服务器 (托管网络服务或网站的计算机)和 网络浏览器 (接收者用来查看网页的程序-例如，Internet Explorer)之间提供加密通信的方法(协议)。在 URL (用户可见的互联网地址)中，SSL 的使用由‘https:' prefix 表示。

状态协议分析检测–是入侵检测系统用来识别恶意或不需要的通信的一种方法。这种方法分析数据包，以确定其来源、目的地、大小和路由(协议)是否与其通常的格式有明显不同。

基于统计异常的检测–是一些入侵检测系统用来识别恶意或不想要的通信的方法。该计划审查其收集的指标，以识别任何不寻常或异常的通信行为组。

结构化查询语言注入(SQM injection)–一种利用 web 表单中安全设计缺陷的安全利用形式。当 web 表单不能充分验证(检查)从 web 表单返回给它的信息内容时，攻击者可以利用这个缺陷将恶意值插入数据库。后果可能是数据库和 transact 离子的损坏。

系统–一组应用程序，它们一起运行以服务于更复杂的目的 。

摧毁–通过移除恶意软件执行其功能的能力来使其失效的过程。比如通过 decapitation。

技术控制–使用一种电子或数字方法来影响或命令它如何或不能被 使用。

技术灾难恢复计划–描述在 业务连续性计划 规定的时间内将任何电子或数字系统恢复原位所需的确切流程、人员、信息和资产的操作文件。如果有多个 业务连续性计划 引用同一个 技术灾难恢复计划 ，所使用的恢复时间必须满足任何一个文档 ent 中指定的最短时间。

威胁–任何潜在危害数字领地 海角的源头。

威胁景观–合并 威胁 和陆地 景观 的术语。一个总括术语，用于描述组织或个人可能预期通过 o r 攻击的网络攻击者的总体、预期方法(载体)和类型。

传输控制协议(TCP)–网络和互联网发送和接收数据时使用的标准方法，数据发送和接收的顺序与最初的顺序一致 。

木马–一种看似无害，但实际上进行其他不可见的恶意和未授权活动 的应用程序(软件程序)。

双因素认证–参见 多因素认证 选项。

URL–缩写 un formresourcelocator。这实际上是可以找到特定目的地的地址(或路径)。例如，谷歌网站的主地址是 URL[http://www . Google。com](http://www.google.com)

USB–英文缩写 U 通用 S 材料 B 美国。这是一种标准连接器，存在于大多数计算机、智能手机、平板电脑和其他物理电子设备上，允许连接其他电子设备。用于连接一系列设备，包括键盘、鼠标、外部显示器、打印机和外部存储器。

不体面的–原本是为了实现一个目标的事情，却出现了惊人的负面结果。

矢量----的另一种说法，如在“他们在 处使用了多个矢量来确定方向”

虚拟专用网络(VPN)–一种通过公共(或不安全)基础设施在两点之间提供安全连接的方法。例如，在酒店的远程公司笔记本电脑和公司主网络 之间建立安全链接。

病毒–一种形式的 恶意软件 ，通过感染(附着自身)其他文件来传播，通常会寻找机会继续这种模式。病毒现在没有其他形式的恶意软件常见。在非常早期的计算中，病毒是主要的恶意软件。由于这个原因，当某种东西在技术上是恶意软件的另一种形式时，人们经常称它为病毒。

漏洞–(在网络安全的背景下)通常在设计、实现或操作中的弱点，可能会受到威胁并导致损害或 伤害。

网络浏览器–一个人在自己的设备上用来浏览网页的程序。网络浏览器程序的例子包括 Internet Explorer 和 Fir efox。

网络服务器–是一台用于托管(提供)网络服务或网站 的计算机。

湿接线–在人类神经系统和数字设备 ice 之间建立连接。

白盒渗透测试 (也称为 清盒测试)–是用来描述被测计算机程序的技术布局已经可供渗透测试使用的情况的术语。这使得测试执行起来更容易、更便宜，但通常会比 黑盒测试 测试 识别出更多的问题。

白帽子–受所有者邀请(并得到其许可)闯入系统或网络的安全专家，目的是帮助识别和解决安全漏洞 。

白名单例如，运行白名单防火墙的组织可以决定只允许其网络用户导航到受限且经过验证的互联网网站列表。这是 的反义词 black-lis ting 。

无线入侵防御系统(WIPS)–一种设备，可以连接到网络，检查无线电频谱中是否有流氓或其他未经授权的接入点，然后采取对策来帮助消除威胁 。

蠕虫–恶意软件(恶意软件)的一种形式，它试图找到它可以复制到的其他位置。这既有助于防止恶意软件被移除，又有助于增加受攻击面的面积。

–见 跨站临时凭证 ting。

XSS 洞–见 跨站临时凭证 ting。

零时差–是指第一次发现一种新的漏洞利用类型或新的 恶意软件 。在那个时间点，没有任何反病毒、反恶意软件或其他防御措施可以被设置来防御新形式的 exp loit。

僵尸军队–见【bo】tnet。