# 四、网络安全领域的规则

作为我们下一个案例研究的基础，现在是一个很好的时间来看看网络安全的纪律。

如果你想设计、建造和装修一栋新的大房子，并且想把它做好，那么你可能需要使用一组具有不同技能的人。如果你使用合适的专业人士，你更有可能得到最好的房子。

例如，建筑师可以为你设计一栋很棒的房子，但如果你让他们在建筑工地上做建筑工人，他们会提供非常糟糕的性价比。

同样，如果你让一个电工设计你的房子，成品可能不会结束得那么好。

网络安全是一门比建筑更复杂的学科。它也是一个更新的主题领域，发展速度比其他任何领域都要快。

有了建筑，至少我们有了几千年来创造它们的集体经验。

在网络安全的世界里，跟上去年的问题仍然意味着你的知识已经过时。你能想象如果建筑方法变化如此之快吗？

变化的速度是一个真正的问题。几年前，人们期望成年人比孩子更了解生活。在许多家庭中，当涉及到技术时，这种关系是相反的。在许多家庭中，孩子使用技术是因为他们比父母更能理解和跟上变化。

一般智力是用一种叫做智商或智商的尺度来衡量的。关于技术的智能开始被记录在一种叫做 DQ 或数字商的东西上。

你可以在网上找到测试 DQ 的方法。

英国通信监管机构 Ofcom 在 2014 年进行的一项数字智能研究发现，中年人在 DQ 测试中的平均得分约为 96 分。六岁儿童的平均得分为 98 分。

他们可能还在从左向右学习，但是一般的孩子可能比一般的成年人更了解技术。

这种变化速度是推动将网络安全视为一门学科的部分原因。这是一个复杂的主题领域，不断变化，需要不同技能的融合。

你不会期望去一家医院，只看到一个能做所有事情的人。外科医生、医院管理者、护士和清洁工是非常不同的角色，但对于一个功能齐全的医院来说，他们都是至关重要的。即使在外科领域，心脏外科医生也不太可能知道脑外科的第一件事。

在网络安全领域也是如此。

仍然有许多组织希望能够招聘一个人来承担所有的网络安全职能。我的建议是避开这些位置。那些尝试它们的人通常承受着巨大的压力，紧接着几乎肯定会失败。

就像建筑一样，一个人有可能在多年的时间里掌握多种技能，从而建造一栋好房子。

由于网络安全，信息和技能变化和更新如此之快，对于一个角色来说，掌握最新信息是一项挑战。

例如，尽管我对所有可能与网络安全相关的角色都很欣赏，并在其中一些角色中工作过，但我最新的知识是作为一名网络安全经理。如果我回到一个不同的角色，我需要接受培训，了解最新的工作内容。

如果我在 5 年前离开了网络安全岗位，我以前的知识很可能会过时；这实际上可能是一个缺点。

那么网络安全的主要功能和角色是什么呢？

各组织仍在决定什么是网络安全以及网络安全部门应包含哪些角色。在这一部分可以列出 30 多个不同的角色，但是为了清楚起见，我们将看看任何大型企业的网络安全团队中需要存在的一些主要职能。

在本章中，网络安全功能以粗体显示。任何可以出现在一个函数中的角色都以下划线显示。有六组主要的网络安全任务和技能需要考虑，下面是角色示例:

1.  1)理 门

首席网络安全官 icer

网络风险人 ager

网络安全档案 tect

1.  2)网络审计&评估 T4

审计经理、审计师、评估专员。 ..

1.  3)事件监控和 Al erts

安全事件&事件管理者 T2 事件

安全事件响应 T2

网络安全与网络入侵分析 ysts

安全装置

1.  4)梨园 T4】离子

安全管理员 管理员

防火墙和网络设备管理员 管理员

加密/密码术顾问 坦特

安全风险咨询 蚂蚁

网络安全分析 ysts

1.  5)环境 Tes ting

出击&明察秋毫 捷尔

漏洞评估 sors

1.  6)特殊 ists

安全控制设计 格纳

外部安全专用 列表

数字 Foren sics

CryptoloT2】要诀

隐孢子虫 赖氨酸

防恶意软件/防病毒专家 列表

软件安全专家 列表

管理 管理:

一个长期存在的问题是:管理层到底应该做什么？

简单的答案是，他们有责任和义务实现正确的治理。

治理–任何高管用来保持其组织在管理目标的轨道上并在可接受的表现标准内的方法。这通常通过建立与企业愿景、策略和风险相匹配的 政策 和 程序 来实现。

网络安全主管/首席网络安全官 icer

任何管理结构中的一个关键原则是在最高层有一个单一的责任点。

2015 年，任何组织的董事会中都有首席网络安全官，这几乎是闻所未闻的。几年之内，任何组织都很少会没有。

首席网络安全官(CCO)在制定数字策略、其治理及其后果方面具有执行策略重点和董事会级别的责任。一个数字故障可以看到董事会的终结，因此这个人必须坐上去，并得到首席执行官和首席财务官的充分信任。

一名成功的首席合规官首先需要成为一名商人，具备出色的政治和沟通技能，对网络安全治理(如何管理数字环境)有广泛的理解，对新兴技术有持续的关注，对风险和如何控制风险有敏锐的感觉。他们还需要擅长组建一个强大的管理团队。

所有与技术选择和使用有关的事项都将向一个向首席网络安全官报告的层级汇报。这必须包括所有治理项目的最终责任，包括政策和程序 措施。

政策–高层次的意向声明，通常是简短的文档，为组织遵循的原则提供指导。例如，基本安全策略文档可以描述企业的意图，以确保他们负责的所有位置(物理位置和电子位置)的信息必须保持安全，防止任何未经授权的访问。策略通常不描述将要使用的显式机制，只描述或实现它所表达的意图。

程序–为实现目标的过程(方法)提供指导或具体指示。传统上作为文件提供给适当的人员，但越来越多地被计算机系统中的强制步骤所取代。

首席网络安全官定义整个组织的安全和风险文化，对所有网络安全相关政策和程序负有最终责任。该角色将负责确保建立正确的控制结构，将风险保持在可接受的水平，同时为新技术和新兴技术的安全使用提供尽可能多的灵活性。

首席信息安全官(CISO)的角色也可以合并到首席网络安全官的角色中，或者保持独立，这取决于公司的规模。

简单考虑首席网络安全官的一个好方法是，考虑他或她对于技术的重要性，就像首席财务官对于公司的资金一样。完全控制和问责，偶尔进行外部尽职调查。

网络风险人 ager

在首席网络安全官的直接领导下(或在较小的组织中，作为 CCO 角色的一部分)，需要有人负责收集和监控整个数字环境中累积的一系列开放风险。

危险–暴露于危险之中的情况。在正式框架中，可以使用概率(通常表示为百分比)和影响(通常表示为财务金额)来量化风险。

网络风险经理通常会为要上报的项目确定“实质性”级别(潜在概率和影响阈值)。

有效的网络风险管理需要记录有关可能受到影响的数字组件和业务流程的附加信息。这对于确保可以跨业务流程、跨资产以及按单个风险查看累积风险至关重要。

需要注意的是，大多数网络安全漏洞都是由累积风险造成的。(参见堆叠风险一章。)

网络安全档案 tect

上个世纪有句话。未能计划。准备失败。

尽管您可能会广泛使用各种技术选择，但除非您希望每种选择都有重新发明轮子的费用和风险，否则您需要一个安全架构，这需要一个网络安全架构师。

安全架构师不需要在选择技术后花时间设计安全功能，而是创建一个包含标准安全组件的主计划，每次需要添加新技术时，都可以快速有效地使用这些组件。

网络安全架构师的职责是确保清楚地了解允许的方法，以便安全地将您的组织的数字生态系统与其他组织集成并扩展。甚至可以考虑存在于任何设备中的单个移动应用的安全性。

比如使用大量的密码，真的一点都不太安全。安全架构师可以设计一个框架，在这个框架中，可以使用完全相同的身份和密码访问许多不同的内部和外部技术，而无需向任何其他软件公开密码本身。

架构师可以为设备之间的信息流设计安全、标准的选项。每当请求一种新的信息流方法时，必须由安全架构师来审查、批准或上报该问题。

网络审计&评估 T2

定期交叉检查所有关键技术、供应商和流程的安全性和完整性至关重要。

网络审计和保证功能的存在是为了检查操作的样本，以检查它们是否被安全和正确地执行。

审计和保证是根据公司管理层制定的政策和程序中的关键控制措施进行的。政策和程序通常会与任何法律要求或行业标准保持一致。

持续跟踪和报告安全管理员的活动也可以构成该功能的一部分。

必须跟踪发现的任何重大控制差距，直至消除。任何直接的关键风险项目必须上报给网络风险登记处或直接上报给 CCO(视情况而定)。

事件监控&艾尔 erts:

数字景观不断受到攻击。这意味着大型组织需要技术和人员来持续监控有关网络入侵企图的实时信息和警报。

安全事件和事件经理 事件

你需要有技能的人准备好并能够应对任何网络安全问题。还记得 Target 和他们的反恶意软件发出警报时发生了什么吗？这是本应响应的函数。

该职能部门(在较小的组织中)的人员可能有其他角色，可能会被要求加入事件响应团队，但是，快速事件响应(包括纠正措施和根本原因分析)需要大量的知识和技能，如果这些人员尚未被分配到该职能部门，则在您需要他们时，您不太可能让他们空闲下来。

通常，会有一个安全事件响应者随时待命，以确保对任何事件(如拒绝服务 (DoS)攻击)做出即时响应。

拒绝服务(DoS)–一种旨在阻止或破坏人们使用您系统的攻击。通常，您企业的特定部分是目标，例如，特定的网络、系统、数字设备类型或功能。通常，这些攻击源自并针对可通过互联网访问的设备。如果攻击来自多个来源位置，则称为 分布式拒绝服务 或 DDoS 。

网络安全&网络入侵分析 ysts

衡量、监控和管理组织直接控制或负责的所有资产和信息流的运行状态。这包括可能成为漏洞潜在来源的所有软件、硬件、网络设备、通信渠道和第三方(外部)环境项目。

这通常通过设备和网络监控软件以及其他调查工具的组合来协调。这些信息通常被收集在一起，形成全天候运行的状态仪表板和自动警报。

控制级别的规范由网络安全管理团队(包括首席合规官和网络安全架构师)制定的政策、程序和基准标准来设定。

任何操作差距或缺陷也由该团队解决。向网络保障职能部门报告政策和程序中的任何重大差距或不足，以及启动改进的建议。

任何重大事故必须立即启动事故响应程序。该团队的分析师通常也是事件响应团队的一部分，接受安全事件和事件管理职能部门的指导。

该团队的成员是创建新的安全解决方案和强化现有安全标准的宝贵咨询资产。

安全装置

执行安全监控，包括分析日志以帮助检测和报告事件。评估任何事故发生时的损害和影响。

操作员 离子

运营部门维护着日常业务职能，这些职能对于维持高效、安全的数字环境至关重要。

安全管理员 管理员

设置和管理对组织范围安全系统的访问。通常密切监视管理员，禁止管理员操作使用系统，特别是，如果一个人配置或管理访问，他们也不应该有执行软件功能的许可。安全管理角色应定期轮换(变更),高敏感度系统的变更应至少需要两个人来处理(一个提议者和一个批准者)。

防火墙&网络设备管理员 T2 管理员

配置和维护数字网关和通道。

入侵检测&防御专项 ists

配置、监控和维护网络通信信道上使用的专业软件和硬件，以检测或防止入侵的发生。

加密/密码术专业 列表

充当安全密钥管理流程的顾问，并就适当的加密/密码术标准提出建议。

安全风险顾问 负责人

每当考虑一种新的技术、设备或通信渠道时，最好对风险进行评估。这通常是通过一个过程来实现的，这个过程涵盖了我们将在后面的章节中更详细研究的项目。此角色就安全风险流程设计提供建议，并在此流程中为企业提供咨询协助。

环境 Tes ting:

为了帮助维持一个安全的数字环境，还需要进行一些额外的测试。

渗透测试人员(有时也被称为道德黑客 RS)—

在任何新系统或网站投入使用之前，根据组织程序和安全状况的规定，定期(重复)对其进行检查和扫描，以发现潜在的漏洞。发现的任何利用(漏洞)通常会被分配一个危险级别，如果其危险级别高于组织可接受的标准，则解决该问题。

渗透测试几乎总是在运行系统的副本上执行，而不是在运行系统本身上执行。这是为了防止任何意外的操作中断。

漏洞评估 sors

这些人使用软件对系统和网络执行不太主动(被动)但范围更广且通常更频繁的一系列检查。这些检查通常是在实时和操作环境中进行的，并且是有意被动的(非攻击性的)以防止意外的操作中断。

其他 R oles:

这不是一个完整和详尽的清单。这些进一步的角色只是其他更专业的角色的例子，这些角色对网络安全团队也很重要，这取决于他们的规模和目的。

安全控制设计 格纳

能够通过分析任何新安全控制的确切要求(目的和意图)并提出最高效、最有效和破坏性最小的设计来支持网络安全领域的人员。

外部安全特辑 ists

对于帮助内部网络安全团队就他们不熟悉或时间不足的任何事项或主题领域提供建议、补充或培训非常有用。外部专家对于临时或兼职职位也很有用。主要标准是首先验证他们确实拥有你所需要的技能。你会惊讶于有多少人不知道。

数字 Foren sics

在网络安全事件引发任何法律问题后，数字取证专家能够保存、重建和恢复电子信息。这个角色通常是任何涉及使用数字设备的执法或法律行动的关键部分。

防恶意软件/防病毒特别版 ists

帮助分析、抵制、报告和防御新型恶意软件。这些专家在零日攻击中特别有用。

零时差–是指第一次发现一种新的漏洞利用类型或新的 恶意软件 。在那个时间点，没有任何反病毒、反恶意软件或其他防御措施可以被设置来防御新形式的 exp loit。

软件安全专家–通过将安全特性融入构建流程和特性规范，确保软件“设计安全”。其他职责还包括对程序本身(即源代码)进行自动和手动扫描，以防止任何 T2 后门或其他不友好的程序员插入。

后门–绕过正常认证要求 进入软件或设备的非官方方法。

CryptoloT2】要诀

进行研究以创建更强的加密算法。(加密代码制造商)。

隐孢子虫 赖氨酸

分析加密信息以解密和揭示信息。本质上，这个角色是一个加密密码破译员。这对反恶意软件公司尤其有用，因为任何新的恶意软件本身通常都是加密的。

这些只是对任何大型企业的网络安全团队可能需要的主要职能和角色的高级描述。

请记住，人们有时需要扮演许多这样的角色，而一个职位头衔往往与任务和职责没有多少相似之处。

以上仅部分涉及但变得越来越重要的两个领域是:

*   如何将这些学科的团队组织在一起，尝试并抢先发现下一个漏洞。
*   确保在发生灾难(技术性或自然性)时，正确的应急和恢复计划准备就绪。

应急计划通常被称为业务连续性计划 T2 计划。

业务连续性计划–一份运营文件，描述在发生导致正常运营中断的重大事件时，组织如何向客户恢复其关键产品或服务。

业务连续性计划本身就是一个完整的主题和学科。一个组织通常可以有多个业务连续性计划，以确保每个位置、产品和服务都可以单独恢复。

技术通常用于多个站点、产品和服务。因此，数字系统的恢复仅在业务连续性计划中提及，并不包含在其中。

数字或电子系统的恢复计划被称为技术灾难恢复计划，或者简称为灾难恢复计划。

技术灾难恢复计划–描述在 业务连续性计划 规定的时间内将任何电子或数字系统恢复原位所需的确切流程、人员、信息和资产的操作文件。如果有多个 业务连续性计划 引用同一个 技术灾难恢复计划 ，所使用的恢复时间必须满足任何一个文档 ent 中指定的最短时间。

虽然这些学科已经单独存在，但它们是组织中存在的进一步角色的一个例子，在这些组织中，网络安全必须得到体现、考虑和嵌入。

你可能不认为自然灾害和技术弹性需要相互考虑。想想福岛。想想一个黑客是怎么想的。如果你想摧毁一个数字系统，蛮力往往比技术力量更有效。考虑所有的小事情是好的，但是不要忘记那些有可能让你筋疲力尽的事情。

我从国土安全部网络安全负责人那里听到的一个很好的建议是:

如果你想要一个强大的团队，可以帮助你在网络安全问题上保持领先，明智的做法是确保你的团队是 egg。这意味着，如果你正在寻找一个强大的团队来管理一个企业的网络安全，你应该集合以下人员的资产:

*   E 民族多样
*   G 地理多样性
*   【g】不同的学习者
*   教育多样化

这些确实是非常明智的话。如果你有一群知识储备较少的人，你就不能指望找出你的对手可能发现的潜在弱点。