# 十五、洞见未来

在第一整章中，我们谈到了我们的变化率不仅是有史以来最快的，而且还在加速。

它可以帮助我们的网络安全规划了解技术将如何继续进步。随着我们对技术的使用越来越多，越来越成熟，对预期的变化有一个更广泛的认识可以极大地帮助我们制定个人和职业策略。

我们将着眼于未来十年及以后将变得更加流行的趋势和新技术。

关于这些预测的正确或不正确程度是绝对没有把握的。然而，许多短期预测已经出现，或者已经基于已经持续了几十年的模式。

技术最神奇的地方在于，我们不再需要考虑某事是否可能。现在几乎任何东西都有可能被创造出来。现在唯一真正的问题不是可行性，而是“它会赚钱吗？”

利润、收益和权力的诱惑将继续成为推动技术进步的主要动力。

我们可以从一些简单的预测开始:

*   我们使用和存储的电子信息量也将继续增长。
*   存储和处理电子数据的成本将继续下降。
*   处理能力的总量将继续按照摩尔 定律增长。
*   显示屏将变得更大、更灵活、更具沉浸感。
*   我们使用的能够相互连接的设备数量将会增加。
*   电源(包括电池)将变得更小，充电速度更快。

戈登·摩尔(Gordon E. Moore)于 1965 年创立的摩尔定律–指出，在计算的历史上，处理能力大约每两个 y 耳朵翻一番。

还有一个非常重要的潜在趋势需要考虑。公司盈利方式的改变。

除了销售一次性产品或服务，每个人都在考虑如何创造无价的服务流，吸引重复和固定的收入。曾经是一次性产品购买的项目越来越多地成为订阅服务。

任何组织越接近他们的客户，他们就能更好地学习和扩展服务销售到新的领域。这意味着两件事:

1.  1)组织希望增加他们存储和分析的关于客户的信息量。
2.  有一种将目前是实物产品的项目转化为订阅服务的动机。

例如，不需要为冰箱和冰柜付费，也许只要你为你的必需品(牛奶、黄油、奶酪、火腿、橙汁、...)由特定超市自动供应和交付。

冰箱的协议可能会允许它跟踪这些物品，库存水平，你用了多少，何时过期，几乎可以肯定的是，你选择放入的任何其他物品。对于增加收入的机会，它可能还包括一个展示，以促进其他项目，它可以合理地肯定你会感兴趣。

如果你同意他们可以收集和出售你的信息，他们也可能会给你一个较低的订阅价格。

这种进步已经开始了。有些家用恒温器可以接受远程指令来调节温度，并检测你是否在家。它们可能会与其他物品通信，让它们知道您是否在家，例如在晚上打开灯以防止盗窃，或者告诉烘干机使用经济模式，因为没有人在家急需衣服。

将电子设备放入任何我们可能做到的东西，现在被称为物联网。

物联网–在任何通常不被认为是计算机化的设备中包含电子设备和软件，通过赋予其与其他设备 联网和通信的能力，使其能够实现更大的价值和服务。

简而言之，物联网是一种理念，即任何能够相互连接并连接到互联网的电子产品都可能有一些价值。

随着事情的变化，将会有早期采用者、后期采用者和频繁尝试新技术，这些新技术是荒谬的，永远不会成功。每年在拉斯维加斯的消费电子展(CES)上，都会有成千上万的新设备展出。只有一小部分人成功了。

随着技术力量价格的不断下降，越来越多的设备将连接到互联网。随着我们开始携带、佩戴和存放更多的联网设备，我们可以预计这些设备将成为各种组织和个人的目标，无论是好人还是坏人。

可穿戴技术也将不断进步。为什么要把电脑放在夹克里？嗯，如果你可以随时扫描和改变布料的颜色，并使用袖子显示手机收到的任何信息，这可能会很有用。

刚刚推出的一款新设备包括一台用于家庭的 3D 食物打印机。放入一些小的配料盒，选择你的甜点，食物打印机就会立刻为你做好。只需打印和服务。将这个设备放在物联网上有可能允许它下载新的食谱，还可以监控你最喜欢的东西，并建议你可能喜欢的其他东西。

我们已经有了智能电视，它们本身就接近全功能的电脑，事实上在某些方面更先进。当我写这本书的第一版时，一家制造商发出警告，他们的智能电视前的对话可以被记录下来，自动转换为文本并发送给制造商，以帮助他们改进语音命令服务的产品！

如果你认为在电脑或平板电脑上看到有针对性的广告令人不安，那么等到你走过这些广告显示屏时，它们开始专门为你显示广告。想象一下，在地铁的自动扶梯上向上走，你面前的广告在宣传你一直在研究的那个假期。

无人驾驶汽车将彻底改变我们使用交通工具的方式。我们大多数人 95%的时间都不开车。如果你能马上订购一辆送到你家门口，为什么还要有自己的车呢？让它把你送到你想去的地方，不用担心停车费和维修费。如果你愿意，你也可以喝一杯。你将可以按分钟、小时和英里数使用一辆车，而不是支付整辆车的费用。如果没有司机的成本，这种仍然依赖于技术的服务可能会非常便宜，很快就会比你现在支付的燃料费用多一点。

然而，这也意味着无论你订购什么样的汽车服务，它都会知道你去哪里、什么时候、和谁一起旅行、和什么人一起旅行等等。几乎可以肯定的是，它的目的是向你展示有针对性的广告，或者在你的旅程中为你提供赞助机会(在这里用餐可享受 50%的优惠)。

虽然这些更极端的订阅服务形式不会在一夜之间出现，但还有其他更近的形式。

健康也受益于技术进步。我们中的许多人已经使用一些设备来监测我们的健康，诊断医疗问题或改善我们的健康状况。尽管人工打印的器官替代还有一段路要走(我目前的猜测是在 2030 年左右)，但过去需要几周或几个月的高级医疗咨询和诊断将有可能在几分钟或更短的时间内从你自己舒适的家中获得。

一个由外科医生操作的机器人(阿达·芬奇机器人)已经挽救了我自己的生命，它能够进入人体的一个区域，并采用微创技术，这是仅靠人手无法做到的。事实已经证明，外科医生有可能与他们做手术的病人在不同的大陆。

然后就是纳米技术 T2 技术。

纳米技术–通过操控小到原子和分子 规则的物品，制造出小得令人难以置信的产品和装置。

从实现无创手术，到增强电池性能，甚至增强人体强度和耐用性，以如此小的尺寸制造、交付和控制技术的能力创造了更多的可能性。忘记矫正眼科手术吧，在不太遥远的将来，你也许能够在你的眼睛上喷洒合适的纳米技术，不仅可以获得完美的视力，还可以放大远处的物体，记录你看到的东西，甚至覆盖在计算机显示器上。

所有这些进步也意味着更多关于我们所有人的电子数据将被创建和访问。

在过去的 40 年里，在降低电子存储信息的成本、存储的物理大小和提高访问速度方面取得了令人难以置信的进展。从这个角度来看，如果你想把莎士比亚的全部作品(纯文本)放在一个电子存储设备上，所需的电子存储空间(大约 4 兆字节)在 1978 年大约需要 4000 美元。今天，你可以用不到 20 美分来存储它。十年后，成本可能会低于 1 美分。

一个普通打印库的全部扫描内容已经可以存储在几个 2tb 的 SD 卡上，不比你的缩略图大。

没人想到我们会找到这些数据存储的用途。他们错了。随着我们存储内容的能力变得越来越容易，内容的深度也变得越来越大。例如，数字摄影的目标曾经是 1100 万像素，因为这相当于传统照片可以达到的相同质量。现在数码相机可以大大超过这个分辨率。

我们的数据存储需求大约每两年翻一番。我们获取信息的速度也遵循类似的曲线。如果你认为你现在有很多信息要看，那么十年后，无论你什么时候读这篇文章，你都会看到至少十倍多的信息。

如果组织收集和使用大量数据，他们可以获得很大的权力。他们可以利用它来更好地锁定客户，发现新的收入机会，并确定降低成本的领域。

更多的数据意味着需要保护的表面积将会增加，更多类型的数据也会带来新的潜在威胁和漏洞。

这些变化意味着我们可以预期数据窃取的企图会变得更快、更频繁。攻击不再需要持续几个小时或几天才会变得显著。

如果你回想一下介绍和你认为免费下载的简陋的智能手机应用程序，付费实际上是从向你显示付费广告到拉回私人信息的任何地方，可能也主要是为了有针对性的营销目的。

同样的模式将在越来越多与我们最高消费项目相关的主流项目中变得越来越明显。健康、食品、交通、安全和娱乐。你可以期待越来越多的技术出现，旨在将产品转化为有吸引力的创收服务，并将(也)收集数据。

除了扩大客户群的订单，组织还注重降低运营成本。技术也朝着这个方向发展。

语音识别程序变得越来越智能。他们已经开始取代一些语音呼叫处理(呼叫中心)服务。一个优势(除了成本)是计算机语音系统可以处理几乎任何语言。

令人怀疑的是，十年后许多呼叫中心会有真人接听电话，而且你也可能不确定你是在和一个人还是一个程序打交道。

你是否参加过非英语母语人士参加的国际电话或视频会议，不用担心。在未来十年内，即使你们两人都不会说对方的语言，也有可能与对方进行实时对话。

技术发展的速度对我们选择采用技术的快慢也有一定的影响。虽然电视发展迅速，但我们很少有人愿意承担每 3 年更新一次最新功能的成本。汽车甚至大多数其他家用设备也是类似的情况。

我们最快速采用的技术往往是那些可消费的、便宜的或提供超出其成本的实质性价值的技术。

如果有人向我提供免费的智能冰箱供订阅，我可能会注册，但如果他们想要 500 美元，我可能会坚持使用我现有的冰箱，直到它出现问题。

这意味着，我们可以预计可穿戴、可消费的产品将继续快速发展，而价值较高的产品将以较慢的速度发展。

我今天放在口袋里的手机可能会在短时间内嵌入到我的手表和隐形耳机中，但我可能在未来几年内不会使用无人驾驶汽车服务来满足我的所有交通需求。

所有这些变化也将影响可用的工作。随着技术越来越能够提供更快、更有效和更低成本的替代方案，即使是非常高技能的工作，如普通医生，也会减少。不会出现没有医生的情况；只是你的医疗状况需要在诊断和治疗中达到一定程度，才可能需要有人参与。

如果我们考虑技术变革将产生的短期影响，网络安全将面临新的和不断扩大的挑战。作为一个物种，我们通过尝试许多选择来进化。大多数人失败，一些人成功。我们如何推进技术也是如此。

变得流行并且具有足够的安全性和保护的可靠技术将会持续下去。那些低估其市场和安全需求的公司将会半途而废。

未来几年将会发生变化的一件事是，通过这种自然减员过程，组织的安全性将会得到加强。反复受到损害的组织会失去客户，没有受到损害的组织会赢得客户。

渐渐地，网络攻击很可能会更多地针对家庭和私人(安全最薄弱的地方)，这也将创造新的网络安全市场。

总结下一个十年，我们会一直面对新技术和新设备。预计数据量和数据位置将继续增加。

展望未来，许多人对人工智能和被称为 singulaT2 的时间点感到好奇。

–人工智能超过人类智能 的预测时间点。

在人工智能成为现实之前，还有大量未解决的问题需要解决。在那之前，很可能发生的是人与技术之间更大程度的融合。

人们已经可以被赋予智能、人造肢体、眼睛和耳朵，通常与电子设备连接以发送或接收来自人脑的信息。这被称为湿 wi 环。

湿接线–在人类神经系统和数字设备 ice 之间建立连接。

将有可能(更远)使电子信息能被人脑所获取。如果你要去意大利度假，而不是通过外部翻译设备交谈，通过将语言“加载”到大脑可以直接访问的东西中来理解和说意大利语可能会很棒。

虽然这些项目还很遥远，但人们很可能会尝试将技术与生物学结合起来。毕竟，如果你能(最终)拥有人工制造的器官，那么科技的终结和生物学的开始就不会有什么限制了。如果用合成纳米技术替换阿尔茨海默病患者衰竭的脑细胞，会改变他们吗？

这是一个哲学观点，我不希望在本书中探讨。

为了实现我们的网络安全目标，主要考虑的是变化的速度将会继续。将会有更多的数据、更多的地方和更多的技术需要考虑和保护。

正如希腊哲学家赫拉克利特曾经说过的:“唯一不变的是变化。”

当我可以用纳米技术粉刷我的墙壁，让我可以随时改变它们的颜色时，我也会知道，有一天我回家后可能会发现我的墙壁被黑客入侵，并显示一些非常糟糕的内容。