# 二、案例研究

在下一章中，我们将会看到第一个网络安全入侵的例子，以及一些关于该事件的关键信息。

在每个案例研究中，我都使用了一种标准格式来帮助更容易地回顾和比较事件。每个案例研究的内容都是基于公共领域免费提供的信息。

从 2007 年左右到 2013 年，快速采用新技术的风险往往被认为比不上它们带来的好处和/或收益。甚至政府机构也被发现对他们的安全态势沾沾自喜。

一个大问题是，有多少事情发生在任何企业的直接控制之外，但仍然在它们的责任范围之内。正如我们在上一章中所讨论的，信息在数字设备中的流动类似于水在管道系统中的流动。

每当我必须审计任何新环境时，我都会查看信息流，以确定需要审计什么。不仅仅是设备及其路径；还有构建、交付、管理和使用它们的人类过程。

在将任何不被认为是绝对核心的东西外包给每个企业的竞赛中，信息不再保留在封闭和受控的环境中。

一个类比是，随着企业开始使用越来越多的供应商，他们基本上开始将他们的管道系统附加到他们不直接维护并且经常没有检查的许多其他管道系统上。

并非所有的网络安全风险都来自供应商；然而，供应商是一个例子，说明在寻求降低成本或增加收益时，我们更倾向于引入新的潜在风险。

每个未知或未减轻的风险都暴露了漏洞，这些漏洞可能成为网络安全漏洞的目标。

随着越来越多的企业因其技术的公开失败而开始失去品牌信誉，每个人都开始更加认真地对待风险。

真正改变主流公司董事会思维的时刻是在 2013 年末，当时美国零售商塔吉特(Target)发现，包括信用卡号码在内的超过 4000 万份客户详细信息被盗。2014 年，家得宝(另一家美国大型零售商)成为一个非常类似事件的受害者，这进一步加剧了这种情况。

在这一事件之前(以及之后)已经有大量数据泄露，但是，这是第一次有公众可见性、财务规模和整体企业损害影响，这是长期以来一直警告的。

真正改变主要政府投资的时刻也是在 2013 年，一个名叫爱德华·斯诺登(Edward Snowden)的流氓承包商披露了数千份机密文件。在斯诺登获得这些文件期间，他没有直接为美国国家安全局工作。他为一个分包商工作。我们稍后将查看该案例研究。

在我们的第一个案例研究中，我们将看看美国零售商塔吉特(Target)在 2013 年末发生了什么。

在每个案例研究中，这些组织对其问题根源的透明性有助于我们理解问题是如何产生的以及如何解决它们。

与从未遭受攻击的公司中的对应人员相比，来自遭受重大公开攻击的组织的网络安全代表现在可能更了解网络安全风险和对策。

一旦组织评估并解决了自身的漏洞，遭受重大公共违规的组织在未来就不太容易受到攻击。直到 2014 年，大多数企业只是在成为一个或多个重大事件的受害者后，才进行反应性投资。

尽管最大的网络安全事件最受关注，但实际上每天都有数万起重大事件。主要的企业网络每小时都会遭受数以百万计的微小的、机会主义的、感知差距的事件。

本书中的案例研究之所以被选中，是因为它们是全球性的、公开可见的，并展示了潜在损害原因的良好组合。这是由未识别和/或未减轻的风险引起的损害。当孤立地看时，单个的根本原因通常看起来相当小。把几个放在一起，你就有能力严重破坏一个组织。

对塔吉特来说，出问题的不仅仅是一件事。事实上，在我们将要看的所有案例研究中，你总是会看到许多被称为“控制失败”的情况结合在一起。

我称之为“累积风险”导致的“累积控制失败”,并在本书后面的章节中专门讨论了这个问题。

在我们查看目标案例研究之前，为了了解发生了什么，我们需要定义一些网络安全相关术语:

黑客–试图对一个或多个数字设备 进行未授权访问的人。

网络攻击–使用或针对数字设备采取攻击或敌对行动。虽然目标是将数字设备或其信息用作武器，但意图造成的损害不限于数字(电子)环境 。

人造设备不会通过自己的自由意志攻击对方。任何网络攻击的背后都有人想利用我们防御系统中的任何漏洞。这些人自己可能是也可能不是黑客，但肯定会将这类专业知识作为他们攻击的一部分。

任何网络攻击的主要目的都是为了获得金钱和/或政治权力优势。黑客和数字设备的使用只是所用武器的一部分。

如果或当有人进入您的数字设备时，他们造成的破坏和/或他们窃取的信息对于他们的最终目标来说只是次要的。真正的目的是让攻击者通过破坏或盗窃来获得金钱或实现杠杆作用。

例如，当信用卡数据被盗时，窃取数据的窃贼(网络罪犯)不会立即获得金钱。信息必须被出售，攻击才能对犯罪者有利可图。盗窃不是最终目的，转售和获得信息的现金才是最终目的。

如果有人闯入你的汽车并从里面偷了一件东西，修理由盗窃造成的损坏的费用通常会比被盗物品的价值大得多。网络世界也是如此。攻击者只对他们自己的利润和成本感兴趣。他们唯一会对你的成本感兴趣的时候，是他们有意为你制造高成本，以便进行某种形式的赎金或勒索。

现在也有网络攻击直接导致物理破坏的例子。例如，2015 年 1 月,《连线》报道了一家德国钢铁厂遭到网络攻击，导致高炉无法关闭，并造成了后续损害。

[/](http://www.wired.com/2015/01/german-steel-mill-hack-destruction/)

黑客用来进行网络攻击的工具包括一种叫做“malT2 的东西。

恶意软件–缩短版 malicious software。用于描述在数字设备上插入破坏性、颠覆性或敌对性程序的术语。这些类型的程序可能是有意的，也可能是无意的。有意的版本通常伪装或嵌入在一个看起来无害的文件中。恶意软件有很多种类型； 广告软件 ， 僵尸网络 ， 计算机病毒 ， 勒索软件 ， 恶意软件 ， 间谍软件 ， 木马 和 蠕虫 黑客 经常使用恶意软件挂载网络安全 attack。

僵尸网络–缩短版 robotICnet 工作。一组相互连接的程序，旨在通过网络(包括互联网)一起运行以实现特定目的。目的可以是好的也可以是坏的。这种类型的一些程序用于帮助支持互联网连接，恶意使用包括控制计算机的部分或全部功能以支持大规模服务攻击(参见 拒绝服务 )。僵尸网络有时被称为僵尸 。

对于真正专用的 - 以上其他粗体术语的定义可以在 本书后面找到。

然而，并不是所有的网络安全问题都与外部威胁或内部技术缺陷有关。通过案例研究的过程，将会注意到所有网络安全漏洞都有很强的人为因素。

人类控制所有的数字设备以及用于设计、制造、操作和修复它们的过程。人类最终还会设计、构建和操作所有用于攻击的恶意软件。

在看目标之前，我们需要定义最后一个术语。当检测到已知或可疑的网络安全漏洞时会发生什么？

每当发生任何重大的已知或疑似网络安全违规事件时，就应该启动一个被称为事件响应的手动流程。

事件响应–一套准备好的流程，当任何已知或可疑的事件发生，可能对组织造成重大损害时，应触发这些流程。典型的阶段是(I)验证事件是真实的，并识别受影响的区域。(ii)控制问题(通常通过隔离、禁用或断开受影响的部件)。(三)了解并根除根源。(iv)将受影响的部件恢复到固定状态。(v)审查流程的进展情况，以确定流程的改进。如果有任何需要通知的信息丢失，也可能需要事件响应来触发其他响应程序，如 违反通知程序 。例如–除了电话簿条目中可能找到的信息之外，任何个人信息的丢失通常被认为是一个应通知的事件。

违规通知程序–当怀疑或已知某些类型的信息丢失或被盗时，需要在规定的时间内向一个或多个机构报告。时间段因监管机构而异，但通常在 24 小时之内。除了报告已知或可疑的损失之外，负责该信息的牵头组织(称为数据所有人)还需要迅速通知受影响的人，并随后提交完整的根本原因分析以及关于他们如何应对和解决问题的信息。为了履行这些法律义务，较大的公司通常有一个预定义的违规通知程序，以确保遵守时间表。数据泄露的罚款通常会根据组织违规和 事件响应 管理 措施的充分性而增加或减少。

与本书的其余部分一样，以下案例研究中的信息完全基于公共领域中公开可用的信息。

这些案例研究是对事件的有意简化。目的是了解主要事件及其原因。我们希望了解漏洞是如何出现的，而不是在攻击的每个阶段使用了什么特定的软件和版本。