# 三、案例研究——Target（2013）

| 组织: | 目标(美国零售商) |
| 违约日期: | 2013 年 11 月 27 日日至 12 月 15 日日 |
| 发现日期: | 2014 年 12 月 15 日日 |
| 披露日期: | 2014 年 12 月 18 日日 |
| 违约的性质: | 丢失客户信息，包括信用卡号码。 |
| 违约规模: | 4000 万到 7000 万条客户记录。 |
| 影响: | 估计成本目标至少 2 亿美元的成本，加上品牌损害和短期收入的减少。首席执行官和首席信息官都丢了工作。 |

总和 T2 玛丽

供暖、通风和空调(HVAC)分包商有权远程访问目标网络，以便远程监控其店内 HVAC 系统。

供应商许可证书的副本被盗，据信这一盗窃是使用僵尸网络(一种恶意软件)实现的，在这种情况下，该网络用于窃取(窃取)身份和密码证书。

盗窃没有立即被发现。

被盗的凭证被黑客用来访问目标网络。

通过供应商证书可获得的网络访问权用于访问网络的一部分(网段)，在该部分网络中存在可访问销售点支付系统的系统。

黑客入侵后，微软在互联网上发布了一份关于目标 It 基础设施的案例研究(来源:darkreading.com)，其中包括该公司正在使用的微软设备管理软件的名称。尚不清楚这是否是攻击的一部分。然而，据信该设备管理软件被用于在某些处理卡支付的销售点设备上分发另一种类型的恶意软件。

这种恶意软件隐藏在一个不显眼的组件中，它记录信用卡数据详细信息，并使用经过伪装的文件将这些信息传回目标网络。

Target 最近投资安装的 FireEye 恶意软件检测系统出现了安全警报。这些警报是在 11 月下旬发出的，并通知了目标总部。出于某种原因，当时没有立即采取行动。这在安全领域被称为未能触发足够的事件响应 T2。

黑客能够从目标网络之外的下载点取回被盗数据。

下线点使用目标网络外被劫持的服务器。

被盗信用卡的详细信息出现在黑市上出售。(有专门的网站出售窃取的信息。)

12 月 15 日美国司法部通知塔吉特公司违规，并立即开始采取纠正措施。

接入点在同一天被关闭，在 target 能够评估影响并确认问题已经解决后，公众在 12 月 18 日日得到通知。

根 Ca 用途:

在这一系列事件中，大约有 50 种不同的控制措施要么没有到位，要么不够充分。然而，为了我们的目的，我可以列出这些控件；我们应该把重点放在主要的根源上。

1.  1。如果自己的控制失败，每个人都期望并依赖他人的控制来工作。这是实现不当的“深度防御”的一个缺点——您可能认为您自己的安全层或“部分”不够重要，不足以成为重大故障点。当发出警报时，没有触发有效的响应过程。
2.  2。安全、风险和预算文化以资产和筒仓为中心；没有人充分考虑到所有这些“小”风险如何叠加在一起造成如此大规模的问题。(参见本书后面的“累积风险”一章。)
3.  3。现有的安全控制和流程通常设置为满足最低安全需求。对新威胁的响应需要大量时间才能成为任何最低基线标准的一部分。例如，Target 通过了支付卡行业数据安全标准(PCI DSS)的检查。任何标准的问题是，它们需要很长时间来更新以响应事件和威胁，并且它们仅针对众所周知和最有可能出现的问题进行保护。

这些因素结合在一起，形成了包含大量潜在漏洞的安全态势。

由于有了目标，他们实现了有效的反恶意软件。如果反恶意软件团队的警报报告得到了正确的响应，就可以防止违规。

大约 50 种不同的安全控制措施中的任何一种都可能阻止这种违反，或者大大减少持续时间和规模。他们都没有。

每一次重大网络入侵都有一个重要事项值得注意；这个问题不是瞬间发生的。通常，今天发生的违规事件会持续一段时间。以下事实证明了这一点:大多数违反行为并没有被报告为发生在特定日期、特定时间，而是被报告为发生在特定月份或几个月甚至几年。塔吉特百货(Target)、家得宝(Home Depot)、美国国家安全局(NSA)(爱德华·斯诺登)、索尼、微软——只要你说出入侵的名称，看看持续时间，你就会发现持续的时间跨度。

正确理解这一点真的很重要。当你的网络安全遭到破坏时，我的经验是，永远都是正确的:

1.  1。许多防御控制措施(不仅仅是一个)未能到位/或有效。
2.  2。一个或多个人员错误估计了相关风险。
3.  3。一个或多个人没有对警报做出快速响应，或者不知道如何触发警报流程。

通常(但不总是)会有第四个类:

如果这首先是一个组织的重大网络违规，那么他们的高级管理团队可能会被误导而未能报告并迅速采取正确的对策。这是一个可怕的错误，会导致更大的损失。这第四项不是发生在塔吉特百货的事情。一旦目标高级管理人员得到通知，事件就得到正确处理。

秘密行动–秘密地移动某物而不被注意到。用于描述通过检测系统 转移被盗数据。