# 十、案例研究——索尼（2014）

| 组织: | 索尼 |
| 违约日期: | 未知对未知 |
| 发现日期: | 2014 年 11 月 24 日日 |
| 披露日期: | 2014 年 11 月 24 日日 |
| 违约的性质: | 敏感的电子邮件，未发行的电影，员工数据。… |
| 违约规模: | 据信超过 100 兆兆字节。 |
| 影响: | 估计超过 3 亿美元 |

总和 T2 玛丽

作为一家高度依赖技术的超大型公司，索尼过去经常成为网络攻击的目标。

为了给不同的部门提供灵活性，索尼对其系统的安全性采取了灵活的方法，允许每组公司实现和管理他们需要的东西，同时拥有一些跨所有部门运行的整体系统。

这种方法的优势是允许不同的部门提供新技术，帮助扩展和满足客户需求，从而增加收入。

这种策略可以很好地工作，但是比自顶向下的安全实现的运行成本要高得多。为每个部门单独运行安全性时，了解每个部门的职责和界限是至关重要的。充足的资金必须到位，足以使每个部门管理一个全面的安全方法，包括我们在本书中探讨的所有组件。

11 月 21 日星期五，少数索尼高管的电子邮件账户收到了一封来自一个自称为“上帝的傻瓜”的团体的邮件，要求给予金钱补偿，以防止索尼遭到“整体炮轰”据了解，这种通信大多被忽略，或被视为垃圾邮件。

2014 年 11 月 24 日星期一，索尼电影娱乐公司，索尼公司的一个部门，发现他们的大量系统已经被入侵。大量数据已经被取走，一些关键服务也停止运行。确切的原因和渗透点不明。

当位于卡尔弗城的索尼电影娱乐公司总部的员工电脑屏幕开始闪烁着黑客发来的信息时，第一个被检测到的攻击报告出现了。这封邮件包含了他们收集的一些被盗数据的链接。此时，袭击者自称是“和平卫士”

同一天，关于这次泄密的信息在社交媒体上迅速传播。

一些被窃取的数据被发布在网上，媒体开始检查内容。

攻击的程度和识别攻击方法所需的时间对索尼的直接运营产生了重大影响。甚至在许多天之后，世界各地的索尼员工据称仍在继续工作，没有使用他们的电脑、电子邮件或语音邮件。

在接下来的几周里，越来越多的被盗数据继续被发布到网上，同时还有攻击者的威胁和要求。

违规的程度是巨大的。在线发布的数据包括:

*   高级管理人员的全部电子邮件存档。
*   一些员工的信息，包括工资单和社会保险号。
*   未上映的电影。
*   公司财务信息。
*   …

攻击者暴露的信息类型列表可以持续几页。

关于攻击者(和平卫士)在 11 月泄露的最初信息表明，他们已经设法获取了超过 12tb 的信息。

有迹象表明，尽管知道攻击，恶意软件仍能继续工作一段时间。最终数据显示删除的数据量超过 100。为了客观地看待这个数字，整个美国国会图书馆可以容纳 10%的大小。

索尼采取措施阻止并删除被盗数据。

这种持续的信息泄漏表明该恶意软件是多态的(如前一章所述)，并且当时无法被现有的反恶意软件阻止或隔离。

然而，不仅仅是反恶意软件防御被绕过。安全团队也无法通过当时可用的其他安全手段立即阻止或防止恶意软件的信息流出。通常的安全对策包括防火墙，如果有必要，在紧急情况下，防火墙应该能够完全关闭。

被盗信息的敏感程度参差不齐，良性(相对无害)数据经常与小块高度敏感信息并存。

有迹象表明，此次袭击是由即将上映的电影《采访》(The Interview)引发的政治动机

索尼聘请外部安全公司协助阻止和删除暴露的数据，并帮助恢复内部系统和服务。

攻击的规模也导致了美国政府机构的协助。

12 月 19 日，美国计算机应急小组发布了一种新型破坏性恶意软件的信息，这种软件最近被用来攻击一家大型媒体公司。

[353 a](https://www.us-cert.gov/ncas/alerts/TA14-353A)

在对该恶意软件的分析中，它被证实具有监听、访问、控制和破坏其托管的受害者设备上的信息的重要能力。该恶意软件被描述为一种蠕虫。

蠕虫–恶意软件(恶意软件)的一种形式，它试图找到它可以复制到的其他位置。这既有助于防止恶意软件被移除，又有助于增加受攻击面的面积。

它的工作原理是利用一种叫做 asevermmessageblock 或 SMB 的标准文件共享协议。这种方法已经在其他攻击中使用过，有许多补丁可以帮助解决这个漏洞。恶意软件还能够删除信息，这意味着它也被称为“雨刷”。

在撰写本书时，包括收入损失、运营中断、补救成本和赔偿支付在内的财务影响仍在持续。预计他们将深陷数亿美元的数字，如果不是更高的话。

这次攻击的规模、程度和影响完全超出了索尼现有的网络安全能力。

根本原因分析 分析:

对索尼或索尼电影娱乐部门的大规模和多样化攻击的可能性从未得到充分考虑或准备。

当索尼影业制作的一部电影冒犯了一个孤立、敏感和反动的民族国家时，索尼在有意渗透其系统的攻击者名单上增加了一个强大的对手。

与动机通常主要是金钱的其他攻击者不同，国家支持的攻击可能包括非常不同的目标。

充分的网络安全、深度防御策略的基础依赖于管理层对风险程度的可见性和对暴露程度的整体理解。

一个关键的根本原因是，根据渗透的程度和造成的损害，表明在防御层中有大量的缺口。

虽然涉及多态恶意软件的攻击几乎不可能完全防范，但恶意软件本身主要利用已知的漏洞。这意味着，尽管使用多态恶意软件的攻击会造成损害，但当所有其他安全措施都有效运行时，其规模和影响会大大降低。

正如我们在上一章中所介绍的那样，部署加固的纵深防御是非常昂贵的。

需要定期考虑和应对不断演变的攻击方法。防御需要定期和适当地更新。

尽管人们一直在猜测这是否真的是朝鲜挑起的，但一些关键事实表明情况确实如此。

用于渗透索尼的软件类型，尽管经过修改以帮助其逃避反恶意软件，但与 2013 年 3 月韩国遭受的一次攻击非常相似。那次袭击也被认为是朝鲜所为。

此外，自称为“和平卫士”的攻击者渗透并复制了索尼未发行的电影，并将这些电影上传到网上，但《采访》(The Interview)除外，这部电影冒犯了朝鲜政府。

最初的渗透追溯到泰国的曼谷瑞吉酒店。

据信，在攻击被揭露之前，恶意软件可能已经在索尼系统中存在了一段时间而未被检测到。这是因为在不到几个月的时间内，收集和获取的数据量被认为是极其困难的。

该恶意软件利用了一段时间以来已知的漏洞(特定技术)。软件制造商已经发布了有助于最大限度减少这些漏洞的补丁(更新)。攻击面中没有最新更新的部分比有更新的部分面临更大的风险。

对暴露信息的分析表明，很少或根本没有记录保留和销毁程序，至少对于电子邮件系统是如此。除非明确指定要保留电子邮件，否则在特定的短时间内自动删除和销毁电子邮件会大大降低数据泄露的影响。

换句话说，攻击面的大小和敏感度比它需要的要大，也更容易受到攻击。

此外，攻击者能够在非敏感数据旁边找到一些敏感数据。这表明信息分类程序没有完全到位。与非敏感数据相比，敏感信息没有得到一贯的分离，并受到更高的安全措施。

被窃取的数据量表明网络和设备级别的数据丢失防护工具无效，要么被绕过，要么不存在。

一旦知道攻击正在进行，该公司似乎无法快速更新其入侵检测和防御例程来阻止攻击。

关于这次攻击是否利用了心怀不满的前雇员提供的内部消息，一直有未经证实的猜测。这一指控的部分理由是，如果攻击者对索尼系统、其网络位置和漏洞有合理的了解，以帮助他们制定攻击策略，那么破坏和渗透的程度将得到更合理的解释。

总之，索尼没有足够的深度防御安全控制来管理现实的威胁。他们没有充分预料到或准备好能够对他们造成如此大规模影响的攻击。

所有良好安全性的关键特征之一是单点责任。

单点责任–(缩写为 SPA 或 SPOA)是指要求确定一个个人所有者，以保护故障会造成重大影响的每个流程或资产。基本原理是，缺乏一个明确的单一所有者是流程或资产保护 fai 诱惑的常见原因。

这本书的开头是这样一句话:“没有人会为一个委员会制作雕像。”

对安全问题采取分部门的方法是可行的，但是需要定义明确的、负责任的单点责任线。如果每个人都有责任，往往没有人是负责任的。

谁是最终负责安全的人？是部门级别的高管，还是公司级别的高管？

面对敏捷而快速移动的攻击者，这些类型的灰色责任区导致反应缓慢且不充分。每个组织都必须采取能够反映其信息价值和所面临的攻击者类型的安全态势。

doxing(也有 doxing)–在互联网上公开暴露个人信息。认为是基于单词“documen ting”的缩写。