# 五、案例研究——爱德华·斯诺登（2013）

| 组织: | 夏威夷国家安全局地区行动中心 |
| 违约日期: | 未知(2013 年 3 月？)直到 2013 年 6 月 |
| 发现日期: | 2013 年 6 月 |
| 披露日期: | 2013 年 6 月 |
| 违约的性质: | 澳大利亚，英国和美国的机密文件。 |
| 违约规模: | 25 万到 200 万个文档。 |
| 影响: | 政治不稳定和贸易关系受损。对某些文件中提到的服务人员造成直接人身危险。 |

总和 T2 玛丽

有很多关于爱德华·斯诺登的文章。在这里，我们将只关注那些有助于我们理解是什么导致了如此巨大的网络安全漏洞的事实。

关于所发生的事情，有 3 个潜在的信息来源:

*   来自美国国家安全局和美国政府的信息
*   爱德华·斯诺登本人
*   投机者

我们需要以事实为基础，所以我们将把重点放在与上述前两个来源一致的项目上，而不考虑猜测。

爱德华·斯诺登于 2013 年 3 月加入了一家名为博思艾伦的公司。博思艾伦是为美国国家安全局执行合同工作的几家公司之一。

任何美国机构(包括博思艾伦)对可以访问任何系统或可以访问敏感政府信息的系统的人进行预先筛选将是非常严格的。

通过这些方法对爱德华·斯诺登的评估表明，爱德华·斯诺登是这种角色的一个相当可靠和安全的人:

*   他已经在政府系统中工作多年，没有遇到任何问题。
*   斯诺登在 2006 年至 2009 年间直接为美国中央情报局工作，在那里他被证明在计算机网络安全方面非常出色。
*   然后，他加入了戴尔，从事 NSA 合同方面的工作，最终，据称为保护他们的网络免受攻击的策略提供建议。
*   他的家族在政府和军队中有着悠久的历史。

斯诺登本人此前从未表现出任何引发外界对其道德、人格或观点担忧的行为。至少，即使有任何迹象，也没有导致撤销他之前的安全状态，而且博思艾伦也无法获得。

他加入博思艾伦公司是为了减薪。

无论斯诺登向博思艾伦提供了什么理由来接受一个报酬较低的角色，这些理由似乎都足以通过筛选程序。

斯诺登自己指出了改变他观点的三个关键事件。

1.  当他发现美国和英国政府正在收集和审查他们自己的私人公民的大量个人数据时，他感到很不舒服。
2.  2)缺乏足够的治理机制来保护环境并报告各级政府滥用信息的情况。
3.  2013 年 3 月，当他看到一名美国安全部门的高级官员“在宣誓后直接向国会撒谎”时，他说自己已经到了崩溃的边缘

爱德华·斯诺登负责的具体任务和职责并不清楚，在不同的报道中也有所不同。他不太可能拥有他有时描述自己的权限和责任。然而，所有各方都确认他确实拥有某些安全管理特权，并且这是他的主要职责。

另一个确定的事实是，爱德华·斯诺登对他的主题领域(网络安全)了如指掌。

凭借多年的内部知识，加上少量的特权访问和不满的观点，他有动机、能力和机会在内部利用该组织的网络安全漏洞。

为了保护操作，通常的控制措施是密切监视系统管理员，并禁止他们对同一系统中的信息进行操作访问。例如，如果你是一个管理人们对其银行账户的访问的人，那么禁止你拥有或授予自己访问这些账户及其包含的信息的权限将是一种正常的控制。

在高安全性系统中，通常有足够的审计跟踪来记录、追踪、防止和警告可疑的访问。然而，记录谁曾经访问过什么样的情报是一把双刃剑。即使是高级官员也可能需要偶尔访问一些东西而不留下访问记录。

有一些审计跟踪和日志，但是，它们要么能够被绕过，要么没有发出任何即时的重要警报。

在高安全性环境中，非常密切地监视任何具有特权访问的人也是常见的。爱德华·斯诺登(Edward Snowden)有一个特权访问权限，这个权限低到足以让他独立工作，但又高到足以让他进入其他系统和设备。这一点从他能够在不被发现的情况下提取大量文件中可以明显看出。

文件的最终提取点是通过使用几个 USB 拇指驱动器。这些东西可以被带进带出。

USB–缩写为 U 通用 S 材料 B 美国。大多数数字设备(电脑、智能手机、 )都提供的小型标准连接端口。 ..)以允许连接其他设备，包括键盘、鼠标和存储设备。当可以对内部网络中的设备进行物理访问时，此端口会成为许多漏洞攻击的目标。在网络内部将某些东西连接到这个端口可以绕过几层网络安全。通过这种端口类型阻止或警告攻击的软件通常能够被 bypassed。

爱德华·斯诺登窃取的确切信息量仍不得而知。在美国政府和斯诺登本人之间，估计大约有 25 万到 170 万份文件。

根本原因分析 分析:

这种违规没有单一的根本原因。同样，确实有一些标准的安全控制措施没有到位，为网络安全漏洞提供了机会。

回顾现有信息，主要原因可以认为是:

*   对管理员活动 纽带的监控和评估不足。

美国政府部门开始规定事后安全管理员的‘强制休假’。这表明，即使斯诺登被调离岗位几天，这些流氓活动也很可能会被发现。

*   边毒积聚的畴知。

斯诺登积累的特定领域的安全知识水平对任何个人来说都太高了。这意味着他确切地知道如何到达目的地，而不用担心立即被发现。问题不在于他对安全的了解；他有能力知道具体的差距在哪里。和所有的“秘密”信息一样，它需要被分解成小块，永远不要让同一个人知道。

*   女贞 eges 毒积。

这是银行经常使用的术语。当某人在组织中流动时，他们的权限通常会意外地留在原处。在几年的时间里，这可以让一个人以每个部门可能从未考虑过的方式跨系统操作。

*   未应用仅分配“最低特权”的规则。

当任何人被授予对任何东西的访问权限时，应该基于他们做他们需要做的事情所需的最低权限。对于某些角色，尤其是管理员和程序员，提供完全访问权限可能很诱人，但并不可取，因为这减少了安全管理开销，但增加了安全漏洞。

*   某些资产和信息的分类不正确或不充分。

在某个地方通常会有一张完整网络的详细地图，或者一份完整的安全计划，其中包含了当前每一层安全的信息。这就像是一个建筑蓝图，用于确定最薄弱和最易受攻击的切入点。也许有一个网络设备是通往你最机密信息的门户。通常，此类信息的安全性远低于它们所保护的信息。例如，在外部审计期间，我经常收到这样的安全和网络计划。虽然这些文档旨在证明强大的安全态势，但授予对该文档的访问权限，甚至将其全部放在一个地方，都是相反的证明。

*   制度和流程不完善奥迪 廷。

和 Target 一样，一些安全控制措施也不见了。这一次的部分原因(正如爱德华·斯诺登所说)是，没有人定期准确地检查(审计)以了解正确的控制措施是否到位。斯诺登不是唯一知道这一点的人，许多其他知情人士在事件发生后也发表了类似的评论。秘密环境通常是不可解释的。不负责任的程度使其逃避了审计，并导致大量安全漏洞持续存在。

*   某些特权功能需要两个人操作，但没有。
*   物理安全是自满的，建立在信任的基础上。

员工和承包商知道，像小型 USB 存储设备这样的设备不太可能被搜查。很可能没有随机搜索，而且“已知”的人来去自由。

很明显，美国国家安全局认为，改善预先筛选过程应该是一个重点领域。如果他们能从一开始就发现爱德华·斯诺登的意图，那么不去关注其他网络安全漏洞就会变得更容易容忍。

然而，单靠预先筛选可能发现任何问题是令人怀疑的。

斯诺登有着多年可靠服务的记录，并有通过预筛选检查的经验。认为筛选可能是防止违规的一个简单点是痴心妄想。在爱德华·斯诺登的案例中，隐藏动机的唯一潜在指标是他愿意接受的薪酬下降。

加强对具有潜在颠覆动机的员工和承包商的筛选仍然是一个好主意。有很多正在进行的工作是关于性格分析如何有所帮助的。这是有充分理由的。人永远是网络安全防御链中最薄弱的一环。出于这个原因，我们将在本书的后面用整整一章来讨论人为因素。

我们还应该记住，爱德华·斯诺登并没有为美国国家安全局工作。他为一个承包商工作。这是什么意思？无论何时存在商业(供应商)关系，都需要对运营进行更有限的财务限制。供应商完全按照客户的要求去做，如果他们聪明的话，他们不会做额外的事情。免费做额外的事情会侵蚀利润。

这并不是说博思艾伦做错了什么。它只是作出一般的评论，任何商业上精明的供应商将只做他们特别支付，仅此而已。

在我多年审计供应商的过程中，他们通常擅长强调和推荐安全漏洞的修复方法。然而，由于弥合这些差距通常是有代价的，客户通常会决定忍受这种差距。

爱德华·斯诺登(Edward Snowden)是一个内部人士，他获得了太多内部知识、太多不受监督的特权、对自己生活道路的厌恶，以及对一些当权者的一些行为的强烈不满。

他比试图保护它的人更了解安全漏洞。底线是有很多公开的安全漏洞。

那么爱德华·斯诺登是告密者还是叛徒呢？

这不是我们能决定的。不过，看看其他一些事实也是有意义的。

爱德华·斯诺登确实提醒公众注意一些政府监控其系统的规模。他还指出了许多主流社交媒体技术提供给政府机构使用的授权后门的存在。这些机构发现这些很有用，因为它们不需要投入大量资源来破解加密层。

加密–对消息进行编码的行为，如果被未授权方截获，除非编码机制能够被破解，否则无法读取。

相反，任何网络安全专家都知道后门是一个坏主意，因为它们创造的漏洞对攻击者很有用，通常远远超过好处。例如，想象一下，如果一家银行在客户的主入口有 16 个安全层，在员工的后门只有一个门。你会攻击哪个入口？

根据这些项目，可以认为爱德华·斯诺登的活动符合一定程度的公共利益。然而，期望举报者只披露问题，以及充分但经过仔细挑选的证据，这可能是合理的。

据爱德华·斯诺登自己承认，他向记者透露了数千份政府机密文件，而他自己从未审阅过这些文件。