# 十一、网络安全冷战

现在正在进行一场战争。每天，都有数以亿计的人试图对数字设备和账户进行未经授权的访问。

这些企图有些是机会主义，有些是有针对性的，但所有这些企图的目的都是为了从这些资产所属的合法组织和个人那里获得政治或经济利益。

尝试次数和后果成本的增加是一个非常令人担忧的原因，也是提高安全性和防御能力的驱动因素。

和任何战争一样，策略家需要了解他们的敌人。谁是想要瞄准我们的数字世界的组织和个人，他们的目标是什么，他们有多成熟，他们是如何运作的？

网络攻击者大致可被视为由 8 个不同的群体组成。

1.  1。民族国家
2.  2。恐怖组织
3.  3。有组织犯罪集团
4.  4。 黑客主义者社区(黑客主义者 vism )
5.  5。熟练的职业黑客
6.  6。心怀不满或机会主义的内部人士
7.  7 .。业余黑客&记者
8.  8。任何人

每个组织面临的威胁都不一样。根据你或你的组织的所作所为，你对这些群体中的一个或多个会变得或多或少有吸引力。

黑客行动主义–黑客和行动主义的融合。描述任何通过数字或电子手段使用颠覆性技术来促进政治议程的团体。参见 hacktivist。

黑客主义者–一词的合并 黑客 和 活动家 。描述任何独立运作或作为团体的一部分，通过数字或电子手段使用颠覆性技术为政治或社会事业服务的个人，他们可能认为这是为更广泛的利益服务。

威胁景观–合并 威胁 和陆地 景观 的术语。一个总括术语，用于描述组织或个人可能预期通过 o r 攻击的网络攻击者的总体、预期方法(载体)和类型。

您的数字存在的大小、规模和公共形象也将是决定谁攻击您以及攻击频率的一个关键因素。

2015 年，大多数家庭的网络安全非常差。这是因为个别家庭，除非他们有高知名度或高价值的人，否则往往价值太低，不足以引起网络攻击者的注意。

这将很快改变。

网络攻击者从任何网络攻击中获利所需的努力和复杂程度正在快速下降。随着努力的减少，越来越多的家庭也将变得容易受到攻击，并开始需要在越来越大的网络安全级别上进行投资。

攻击私人家庭的吸引力也将随着越来越多的日常家用和其他通用电子设备相互连接的趋势而增加。这就是所谓的第三代互联网 和第三代互联网。

物联网(IoT)–将电子设备整合到日常用品中，使它们能够相互连接 。

成功的网络攻击的一个主要问题是，与物理战斗不同，攻击者不需要很大的规模或复杂程度就可以造成巨大的破坏。即使当攻击背后的组织庞大且有组织时，毁灭性攻击所需的人数也可能少至一人。

任何网络犯罪的成本回报比都非常高，许多组织都在投入巨资增加他们的技能和工具库存，以利用我们对技术的依赖来为自己谋利。

另一个重要因素是，任何知识相对较少的人都变得更容易下载和使用工具来尝试网络攻击，而不需要太多的学科知识。对于网络安全防御组织来说，唯一的好处是业余黑客通常会用他们的工具上传大量恶意软件，然后他们自己也容易受到大量滥用和勒索，并且在尝试之后通常很容易被追踪到。

我们现在将更仔细地观察每一个实现网络攻击的组织，以更好地了解他们的动机和目标。

民族圣 兵种:

有史以来，各国都从事间谍活动。科技将间谍活动推向了一个新的高度。

前德意志民主共和国(民主德国或东德)可能拥有历史上最发达的内部间谍网络。官方数据表明，他们的秘密警察，称为“史塔西”,大约每 20 个成年公民中就有一个是雇员或线人。我和一个前史塔西线人谈过了。他认为这个数字实际上要比这高得多，可能高达五分之一。

在技术出现之前，监控大量人员的活动需要投入大量的成本和精力。就史塔西而言，估计大约有 274，000 人在工资单上。

现代技术允许以低得多的成本管理类似的策略。不再需要使用大量人员来监控通信。技术可以被编程为“窥探”所有的交流，无论是口头还是书面的，并且每当使用特定的单词或短语时，或者当特定的人交流时，创建一个标志或警报。

大规模监控主要集中在情报收集上。来自主权国家的更大威胁是，它们有可能更深入地渗透和利用其他国家的关键信息或基础设施。

民族国家发起的网络攻击的动机可以总结如下:

*   获取情报以防止攻击并施加影响。
*   窃取知识产权，以了解敌人的能力，并利用这些信息获取国内政治或经济利益。
*   通过数字技术对任何外国或国内敌人实现控制的能力。例如，拥有远程禁用敌方关键技术和服务的能力。

根据美国安全界的消息来源，拥有最高能力的国家有:

1.  美国&东亚某大国并列第一。

东亚某大国拥有巨大的网络情报和渗透能力。它们往往被被动地用于收集信息和知识产权。他们的技术并不具有破坏性，但是这种方法使得侦查更加困难，并且他们通过渗透工作进行突然和巨大破坏的能力比任何其他国家都要大得多。

美国是地球上遭受网络攻击最多的国家。因此，它开发出了可能是世界上最好的防御网络策略。它还具有相当大的渗透能力。

例如，在 2015 年初，一群被称为“方程式”的黑客据称与美国国家安全局有联系，他们是一种新型恶意软件的幕后黑手，该软件渗透了许多主要硬盘品牌的低级编程。这种方法是如此先进，以至于在当时，传统的反恶意软件，甚至完全重新格式化驱动器都无法删除它。然而，它只存在于与美国政府利益密切相关的特定机构中。

1.  2)俄罗斯

俄罗斯近年来加大了对网络情报的关注。与东亚某大国不同，俄罗斯的渗透技术据称更容易被注意到。如果这是真的，这使他们更容易识别，但更昂贵的纠正。他们也是“混合战争”的主要倡导者，在这种战争中，网络攻击与其他颠覆性技术结合使用，以其他国家的安全和保障为代价，创造国家实力和领土优势。

1.  以色列/英国和法国并列第四。

朝鲜也值得一提。尽管他们的互联网接入非常有限，但他们已经意识到，通过有效的网络渗透技术，他们可以发挥多大的力量和影响。2014 年末索尼网络安全漏洞就是一个很好的例子。

很难获得任何关于国家支持的网络战规模的可靠信息。出于显而易见的原因，攻击国和防御国都不想暴露它们做了什么或知道了什么。

很明显，所有国家都在花费大量的时间和金钱来加强他们的防御和进攻能力。

盟国之间也越来越多地开展合作，分享关于新的和正在出现的威胁的信息。

各国不仅将工作重点放在其他国家，他们还渗透到任何对他们有用的重要组织中。谷歌，微软，苹果，人道主义组织，基础设施服务，甚至主要银行都必须保护他们的系统免受一些国家的入侵。

许多民族国家的“雇员”并不反对把赚钱作为他们活动的附带利益。他们可能会发现对他们国家没有用的信息，但如果他们能在另一个市场上从中赚些钱，他们很可能会这么做。

恐怖 GrT2】oups:

谈到网络攻击，恐怖组织有三个主要动机。

1.  1)筹集资金。
2.  2)在敌人内部制造负面影响。
3.  提高他们的知名度。

网络攻击对这些组织的吸引力之一是，它们可能使用相对较少的资源造成大量破坏。一个恐怖组织只需要找出一系列弱点就能成功。相反，他们的敌人必须在更广阔的领域维持网络防御。

尽管一些恐怖分子可能试图将自己描绘成黑客行动主义团体，但他们在行为上有很大的不同。尽管恐怖组织可能有政治目标，但他们会利用有组织的反社会犯罪来达到目的。通过诈骗他人和其他机构来获取经济利益是这些组织的主要收入来源。

有组织犯罪 Gr oups:

任何有组织犯罪集团背后的动机都非常清楚。钱。

财务收益可以是直接的，也可以是间接的。

窃取和重复使用信用卡信息，或进入银行系统和转移资金都是创造财务收益的直接方法。

获取允许勒索或其他形式勒索的信息是间接但仍然有效的经济收益的例子。

这些方法也被其他黑客使用。个人黑客和犯罪集团使用网络攻击的一个关键区别在于:

有组织犯罪集团的结构、规模和资金能够发动更强有力的攻击，并更好、更快地利用他们获得的任何信息。如果一个单独的黑客获得了数百万个信用卡号码，这个人可能会试图出售这些信息，但是延迟将会减少损失和经济收益。

黑入 T2】显示

黑客行动主义和恐怖主义之间只有一线之隔。两者都有政治目标。黑客行动主义者群体的两个主要区别通常是:

*   相关人员相信他们在为更大的利益服务。拯救地球，清除贪官污吏就是例子。
*   涉案个人并不寻求从其活动中筹集资金。
*   黑客行动主义团体不会故意参与直接伤害他人或其个人财务的犯罪活动。

任何不在这些范围内的组织都是恐怖组织。

黑客行动主义者仍然从事犯罪行为。具体来说，他们仍然旨在获得未经授权的访问或对其他组织的数字环境造成损害。

您的特定企业或组织的工作性质通常会清楚地表明您是否有可能成为黑客行动主义团体的目标。

熟练的职业 Hac 物:

这些是网络攻击世界雇佣的刺客。需要区分职业道德黑客和职业犯罪黑客。

客户付钱给道德黑客，让他们揭露自己防御中的漏洞和弱点。

与道德黑客不同，道德黑客只利用他们的技能来暴露(而不是利用)网络防御中的技术差距，熟练的职业犯罪黑客有金钱目标，而没有道德标准。一个专业的犯罪黑客会不顾法律，通过他们的能力寻求金钱利益。

专业黑客非常了解最新的技术和漏洞。

就像任何网络安全专家一样，黑客可能纯粹专注于技术入侵，或者他们可能更有技能，能够结合他们的技术能力使用社会工程和其他攻击技术。

技能更加多样化的独立职业黑客更加危险。

由拥有相同技能的组织雇佣的独立专业黑客同样危险。

内心不满或机会主义者 德斯:

任何组织内部或任何供应商内部有权访问系统的人都有权限访问，这已经让他们通过了许多层防御。

在任何具有非常强大的网络安全防御的企业中，被流氓、罪犯或其他心怀不满的内部人员滥用的可能性可以降低到非常低的水平。如果特权访问始终受到监控和监督，通常需要协作努力才能产生实质性影响。

还有一个问题是，组织内部的某些人甚至可以访问相对少量的信息，可能只是一封电子邮件，并使用它来造成重大损害。

正如人的因素一章所述，就业前筛选和持续监测和评估有助于发现潜在的候选人，但不是万无一失的方法。

一个心怀不满的人通常会被他们对感到愤愤不平的人或企业造成的损害所激励。

机会主义内幕人士更有可能陷入这样一种境地:他们认为自己可以获利，但可能不会被发现或失去头寸。

举个例子，一家制药公司(不是我工作过的公司)发现了一种新药配方，显示出很大的前景。当他们试图为这种配方申请专利时，专利局发现它已经在东亚某大国生产和销售了。经过调查，发现东亚某大国一名受信任的员工拿走了一份配方，并以几千美元的价格出售。尽管发现了这一点，这种药物仍然不能申请专利。这个人在监狱里呆了很长时间(我相信他们仍然在那里，不管你什么时候读到这封信)，但是对公司来说，后果是潜在收入损失数亿美元。

针对此类攻击的主要防御措施是在企业内部培养一种强大、支持性和积极的安全文化，并为员工和供应商提供行为后果的示例。还必须确保任何极其敏感的信息只能通过适当的安全措施来访问或删除。

审计跟踪、访问权限、防止数据丢失、电子邮件筛选工具、随机物理搜索、监督、限制在工作场所使用摄像头功能都是可以用来阻止或防止这种行为的安全控制的例子。

如果你的企业文化让员工和供应商感到疏远和不参与，你很可能会产生不满的内部人员。

如果您的企业没有严密保护敏感信息，而这些信息可能会被破坏以获取经济利益，那么您很可能会遭受内部机会主义者破坏网络安全的行为。

这种类型的威胁的一个主要问题是，这个人根本不需要任何网络攻击技能就能成功。

业余黑客与期刊 ists:

一个民族国家创造了一个非常复杂的黑客工具，我在这里就不一一枚举了。他们花了数百万去开发，而且非常有效。然后他们在互联网上免费提供下载。

为什么呢？

很容易，他们可以抵御它，它允许他们上传自己的恶意软件给其他黑客，并识别他们是谁，它通过使用该软件的黑客的活动创造了大量新的情报。

这也意味着，即使是最业余的黑客或记者在完成一篇报道后，也能获得非常复杂的黑客工具。

业余黑客的一个危险是，他们不一定会被阻止专业人士的防御措施所吓倒。如果一个专业人士找到了一个防守，如果他们妥协，很可能会抓住他们，他们可能会离开它。尽管一个业余爱好者的行为相对容易被追踪，但他们仍然可能在意想不到的地方造成巨大的伤害。

业余爱好者更可能只是瞄准任何东西，而对目标值或结果没有任何了解。

记者可能更有针对性，因为他们的动机是获取有新闻价值的信息。

安 杨:

有许多组织研究网络攻击及其后果。导致大幅增长的两个最大变化是:

1.  过去，要想在网络安全攻击中取得成功，需要大量的专业知识和专业工具，而这些都很难获得。现在，任何人都可以使用可以从互联网上下载的软件(带有自己的恶意软件)来尝试攻击。
2.  2)从一次成功的网络攻击中可以提取的成本和潜在价值呈指数级增长。

尽管大多数高危害的网络安全破坏是由熟练的或有组织的团体实现的，但是任何具有个人动机的单独个人都有机会尝试这种犯罪活动。

目前，个人很少试图窃取信息或突破任何公司或家庭的防御。然而，免费工具的扩散意味着这种形式的攻击可能会增加，特别是因为对家庭网络的攻击目前极难监管和起诉。

每个企业面临的威胁是不同的。根据您的组织或您的工作，寻求利用您的数字环境的群体和人员会有所不同。

攻击的数量和自动化程度是巨大的。不要低估正在发生的网络战争的程度。

新兴技术被采用和使用的速度意味着我们安全使用技术的能力总是落后于最新的威胁。有很多团体和个人准备利用这些漏洞。

任何有效的网络安全的咒语是确保总有一个深度防御策略在积极运作以保护你。如果有多个有效的防御层，你更有可能在每场战斗中幸存下来。

任何网络安全规划的一部分都应始终包括了解可能攻击您的数字环境的组织和人员，他们如何操作以及如何确保足够的保护到位。这是任何首席网络安全官都会定期进行的总体网络安全风险评估中的一个常规步骤。