# 十六、将这一切汇集在一起

你会开着一辆完全没有刹车的车到处跑吗？

然而，人们和组织经常开始将技术用于关键活动，而没有充分评估它们的风险，也没有采取适当的防御控制措施。

许多人认为有效的网络安全几乎不可能实现。

现实是很有可能实现实质性的保护 。

日复一日，不断有新的网络攻击和漏洞通过以下方式对组织造成损害:

*   对技术的入侵或破坏
*   窃取或操纵电子信息(数据)。

其中一些成为头条新闻，有时甚至会影响到我们个人，例如，如果我们自己的信用卡信息被盗。

成功的攻击通常是因为使用它们的人和组织对他们的技术和电子信息所冒的风险知之甚少。

网络安全的目的是采取合理的手段保证重要技术和数据的安全。实现这一目标需要一个结构化的方法，使用本书中涉及的所有关键过程。它要求识别关键技术和数据集合，分析其风险，并根据其价值对其进行适当保护。

如果你经营一家大型连锁商店，你可能无法防止所有的盗窃，但你可以采取措施，以确保盗窃最大限度地减少，在一次事件中被盗的金额很低。网络安全也是如此。

您应该预料(并计划)会遇到并管理成功的入侵。然而，确保您的防御、检测和纠正措施层降低这些事件的可能性和影响也是至关重要的。

请记住，网络攻击的犯罪动机与历史上一直存在的动机是一样的。(现实中)没有新的犯罪；只有新的方法来实现它们。

如果采取正确的主动步骤，大多数 网络攻击都是可以避免的。

如果我们回顾一下不同的案例研究，就会发现一个明显的模式，即每当一个组织无法对其安全状态形成全面、相互关联和知情的看法时，就会形成一个个风险链，并为重大网络违规创造理想的条件。

仍然有许多大型组织的安全没有得到控制。这一点经常在事件发生后的公共场合得到证实。

由安全漏洞驱动的安全改进对于任何组织或其高管来说都不是一种理想或安全的状态。更好的做法是，安全框架提供一个主动的、相互关联的、有根据的实质性业务风险的图景，以及有效的、可操作的解决方案。

在安全问题上持宽松观点的组织与遭受最大网络安全漏洞的组织之间存在关联。如果您是一个大型组织，相关性统计达到 100%。

技术安全的重大漏洞可能导致(I)巨大的成本，(ii)许多人职业生涯的终结，以及(iii)大量信息的丢失。

实现适当保护的第一步是让组织有动力提高安全性:

*   有保护数字景观的动力。
*   了解差距
*   设计安全性
*   实现
*   重复

正确的安全控制是可用的。

对我们所有人最大的威胁是我们人类自己的自满。我们的自然偏好是查看单个组件，并抵制将我们的安全状况的整体、知情和关联视图整合在一起的困难。然而，只有通过将大的画面拉在一起，我们才能知道什么样的单个任务、风险和行动是最重要的。

现在我们已经到了本书的结尾，让我们回顾一下我们所学到的知识，以及有效的网络安全方法需要什么。

*   最重要的一点是获得高管(董事会级别)的支持，以便对安全性进行正确投资。这就需要让主管清楚地了解组织所面临风险的大小和范围。
*   ο您可能需要准备一个业务案例，使用组织风险评估来创建漏洞如何转化为潜在业务影响的执行视图。
*   ο业务案例必须完全理解并符合组织的优先目标和目的。
*   ο安全性必须以其与业务运营和业务目标的财务相关性为背景，以获得管理层的支持。
*   然后需要定义安全治理结构并将其落实到位。这不仅包括政策和程序，还包括安全指导委员会，以及包括事件和风险管理在内的流程何时会上升到管理层予以关注的标准。
*   尽早考虑你的威胁前景。谁可能会攻击您的组织？您的安全态势将需要反映您的数字资产有多有吸引力，以及不同的敌对团体针对您的企业的动机有多大。
*   根据业务价值清点并分类您的优先数字资产。比如；要求业务所有者对其信息存储库进行分类，以了解哪些数据集需要最大程度的安全控制。
*   ο要为有效防御奠定基础，需要确定业务关键信息的主要存储库以及它们流经的数字设备。
*   ο每组重要信息都必须有一个确定的业务负责人，该负责人必须有一个流程，允许他们对信息的规模、敏感性、重要性和潜在业务影响进行分类。这需要获取有关机密性、完整性、可用性、同意要求、用户数量、数据量以及业务财务、产品和服务依赖性的一致信息。
*   与业务部门协商，删除或销毁被认为无足轻重或价值较低的数据。在任何违规事件中，大多数令人尴尬的数据往往是无意中泄露的，其风险价值高于其收益。谁需要保留 10 年的电子邮件？问问律师，他们会告诉你，过多的邮件滞留通常会得不偿失。
*   对您的技术目标进行适当的定期风险评估:
*   ο应用。
*   ο硬件设备。
*   ο其他数据存储位置。
*   ο网络安全。
*   ο通过技术提供服务的供应商。
*   将攻击面缩小到最小的合适尺寸，以满足业务需求。这包括为任何敏感资产和信息定义安全架构。
*   ο使用安全架构师来帮助简化您的网络防御点范围。
*   ο将您的攻击面划分为不同的部分，以反映它们所处理的信息的价值和敏感性。对最高价值区域应用最高的安全性。
*   在所有携带、存储或处理您的信息的设备上使用最新的反恶意软件。
*   确保您拥有强大的用户访问控制，在为人们提供履行其职责所需的最低权限的基础上发挥作用。
*   使用制造商提供的最新安全更新及时修补所有设备和操作系统。
*   在关键位置部署其他关键的技术对策，如具有强大策略的高级防火墙。
*   确保所有应用程序、系统和物理设备上的安全设置都设置为适当的高级别，并删除所有默认帐户。
*   但最重要的是，记住深度防御需要全面的安全观。物理安全、程序控制和文化环境是最重要和最成功的攻击的关键因素。

了解你的组织&业务对象 艾夫斯。

组织现在对技术的极度依赖以及任何重大入侵的直接成本是推动网络安全成为各地首席执行官首要考虑的因素。这是因为，如果企业的关键运营系统或其中包含的数据遭到破坏，企业就无法有效运作。其影响不仅包括直接的业务中断，还包括法律、品牌和恢复成本。

要有效管理网络安全，需要花时间了解企业如何赚取收入，以及如何将其转化为向客户提供的产品和服务。这将允许考虑不同组件的价值、功能和优先级。

每个组织的情况和前景是不同的。安全方法取决于许多因素，包括:

1.  I)业务性质 ness。

一个组织提供的产品、服务和信息的敏感性越高，安全性就需要越强。电子信息或服务的价值越高，攻击的吸引力就越大。

1.  ii)组织的规模&其风险等级 那里。

企业越大，就越有可能理解拥有强大安全态势的风险和好处。这是因为没有适当的安全性，大型组织无法长期存在。一个大型组织所面临的大量问题使其明白需要强大的安全性，否则就会被淘汰或接管。较小的组织往往有较大的风险偏好。这是因为(I)他们的价值和规模使得他们(在过去)不太可能成为目标，(ii)如果他们失败了，他们损失更少，(iii)如果他们通过抓住他们更大的竞争对手不能获得的机会而获得成功，他们会获得更多。

1.  iii)一个企业的文化和历史 崛起。

培养员工强烈忠诚度和积极感受的公司不太可能遭受内部威胁。如果企业没有遭受网络攻击的任何重大影响的历史，这可能会导致管理层自满，并且更有可能出现巨大的安全漏洞，从而导致未来的重大网络违规。

对安全投资的弹性总是由于未能向管理层清楚地说明真正的业务影响。

安全性具有情境依赖性。这意味着(I)您的技术对入侵越有吸引力+ (ii)您的规模越大+ (iii)您的安全差距越大= (iv)您的组织遭受网络攻击的可能性越大。

支付卡系统、知识产权和服务都是网络攻击的高价值目标。您拥有的信息越多，每个系统拥有的记录越多，就需要更高的安全级别。

拥有大量有吸引力的信息的超大型组织仍然会频繁地受到攻击，即使他们拥有高安全性。不持有个人信用卡信息、不运营基于互联网的服务或不持有知识产权的组织遭受的攻击较少，但通常安全级别低得可怜。

无论您的组织情况如何，理解这一点并根据业务需求提出安全投资需求是非常重要的。

网络安全是一门学科 线。

仍然有许多组织认为一个人可以独自管理网络安全，不需要任何额外的支持。这是不可能的。

主题领域太多种多样，发展太快，无法由一个人来管理和提供资源。

请记住，爱德华·斯诺登事件。如果一个人拥有太多的可信访问权或控制权，那么组织就处于危险之中。

网络安全管理人员、网络安全架构师、网络安全分析师、渗透测试人员、安全事件响应人员、防火墙和入侵检测配置人员都是所需的 30 多种技能中的一部分。如果你是一个非常小的组织的一部分，无法证明或负担得起充分利用所有你需要的网络安全技能，有可能只在需要的时候购买专家服务。同样，您可能没有专门的电工或管道工在现场，您可以使用服务，例如，针对特定工作的外部供应商的渗透测试或安全审计。

有效的网络安全需要团队合作。它还需要比任何一个人所能获得和保持的更多的知识。

防守在 DT2【epth:

大多数关于网络安全的文本只关注技术和直接程序控制:

*   用户访问控制
*   防恶意软件
*   安全配置
*   防火墙、入侵检测&预防管理、...
*   加密
*   补丁管理
*   技术安全架构
*   针对端口扫描和其他威胁模式的主动安全监控警报，
*   在使用或升级之前，对所有面向互联网的应用进行渗透测试，
*   …

尽管所有这些都非常重要，但还需要其他传统的安全层，理解这一点很重要:

*   有效的风险捕捉和管理流程
*   安全事故和事件管理
*   业务连续性和灾难恢复就绪
*   物理安全
*   安全意识培训
*   …

您应该考虑所有有助于保护信息的机会层。

创建一个全面、知情和互联的网络安全视图 优先级:

网络安全成功的关键是创建一个全面的、相互关联的、了解风险的方法，该方法与管理层设定的业务策略和目标保持一致。

创建安全风险的全面和关联视图并不像看起来那么困难。有很多可用的框架和平台。考虑进一步审查 ISACA COBIT 和/或 COSO 框架，以获得指导。

类似地，包括 AdaptiveGRC(我设计的那个)在内的平台可以提供一种简单的方法，从一组现成的同步过程开始，以进行进一步的改进。它们允许您将所有流程、风险和补救信息整合到一个同步数据源中，以便于管理和确定优先级。

想想看，当保险公司考虑网络保险的定价时，他们会考虑四个主要指标:

*   组织有多少漏洞？
*   它的 defe nses 有多稳健？
*   其数字作为 集的吸引力和潜在盈利能力如何？
*   袭击者针对组织的动机如何？

如果你的组织对这些项目有一个知情和准确的理解，你就不太可能被发现。

由于这本书被发送格式化，大多数保险公司选择不再提供网络风险的覆盖范围。

在总结 版本:

显而易见，我们都越来越依赖技术。它们现在是我们使用的几乎所有产品和服务的基础，甚至是那些我们信任我们的安全和生命的产品和服务。

这一趋势正在快速发展。

值得注意的是，日常用品正越来越多地与互联网相连。已经有超过一半的数据是通过移动设备使用的。随着物联网变得越来越普及，我们依赖的越来越多的技术将使用更加多样化的设备和通信类型。

这将使有效的安全变得更加重要。

目前大多数网络攻击都集中在危害组织。

随着组织在保护其数字资产方面做得越来越好，我们应该预计个人使用的终端技术会成为攻击目标。大多数私人用户的私人设备的安全性严重不足。就未来而言，我们应该预计家庭网络安全将变得更加进化，因为攻击者会想方设法通过入侵人们的家庭系统来获得权力和金钱。

目前，大多数组织都没有足够的安全性，很容易受到攻击。这使得改善对组织负责的数字资产和电子数据的保护成为当务之急。

从案例研究来看，很明显，受到危害的组织总是缺少对他们所冒风险的全面、相关和知情的了解。

掌握攻击模式的趋势和技术使用的变化也很重要。

*   移动技术占所有数据使用量的一半以上，并且还在增加。
*   预计新形式的恶意软件能够绕过许多防御层，增加了对有效的深度防御方法的依赖。
*   主动监控外部威胁的变化，并相应提高防御能力。

网络安全是指通过防止电子设备受损来保护组织和最终保护人们。

过多的安全性会导致您的电子环境缺乏吸引力，或者让您的客户、供应商和员工难以使用。太少的话，你可能会失去客户的信任并不复存在。

技术现在是任何企业的支柱。同样，我们采取合理的步骤来保护自己的物理安全，我们也必须采取合理的步骤来保护对我们组织的运营和生存至关重要的电子数据和数字设备。

如果不能信任和依赖我们的关键技术，我们的组织将无法继续运营、提供服务、留住客户和创造收入，或者(对于非营利组织)证明其价值和存在的合理性。

任何网络安全都不可能 100%万无一失。(总有比你聪明的傻逼在外面！)但是，使用包括技术、程序和物理控制在内的深度防御策略，以及创建信息资产、安全控制、风险和差距的关联视图，可以确保任何问题都可以被最小化、隔离和管理。