# 八、技术网络安全

在这一章中，我们将使用六步方法介绍前面提到的技术控制:

*   什么是攻击面？
*   标准网络安全攻击的生命周期。
*   技术防守的基本方法。
*   不断演变的攻击方式(vecT4】tors)。
*   更高级的防御方法。
*   网络攻防的其他方法。

随着我们阅读这本书的进展，许多专业术语慢慢地被引入。在这一章中，我们第一次使用本书前面已经定义过的技术术语，它将以粗体和斜体突出显示。如果你需要重新理解这个意思，你可以查阅书后面的词典。

如果我们第一次引入一个新的技术术语，我们会(像往常一样)直接在第一次使用它的段落下定义它。

许多网络安全课程和认证几乎完全专注于技术控制。如果你只需要获得有限的额外技能，这是一个有效的方法。例如，一个现有的信息安全专家可能已经熟悉了本书前面提到的许多安全控制措施。

重要的是要记住，即使是最好的技术控制也可能被非技术手段完全规避。

技术控制对网络安全至关重要。其他非技术层面的防御也是如此。

如果不使用所有的安全控制方法，包括技术、物理、程序和其他方法，就无法实现深度防御。

记住:有效的防御需要全面的方法。成功的攻击可能通过一个漏洞发生。

什么是攻击苏尔 的脸？

网络攻击要想成功，首先需要达到的是一个入口点。

在保护数字环境时，我们需要了解攻击者的目标。这个目标区域被称为攻击面 T2 面。

攻击面–未授权用户(“攻击者”)可以尝试向环境中输入数据或从中提取数据的不同点的总和 。

回到第六章，我们查看了网络防御点，并确定了五个主要类别:

1.  I)数据–电子或数字形式的任何信息 rmat。
2.  ii)设备–用于创建、修改、处理、存储或传输 数据 的任何硬件。电脑、智能手机和 USB 驱动器都是设备的例子。
3.  iii)应用–驻留在任何 设备 上的任何程序(软件)。通常存在一个程序来创建、修改、处理、存储、检查或传输特定类型的 数据。
4.  iv)系统–一组应用程序，它们一起运行以服务于更复杂的目的 。
5.  v)网络–用于连接、传输、广播、监控或保护数据的一组设备、线路和应用程序的名称。网络可以是物理的(使用物质资产，如布线)或虚拟的(使用应用程序在设备或应用程序之间创建关联和连接)。)

如果上面列表中的任何项目为我们的企业携带或处理信息，它将是我们潜在攻击面的一部分。

即使应用程序存在于供应商内部，如果它包含我们的数据或提供关键服务，成功的网络攻击的任何后果通常仍将是我们的法律责任。这意味着，在考虑我们的攻击面时，我们必须记住包括这些外部部分。

我们可能不负责操作这些外部系统，但我们有责任确保采取正确的安全措施，如果安全措施未能保护我们的服务或信息，我们也有责任。

安全架构师的部分职责是在维持业务需求的同时，寻求减少攻击面的大小。在攻击面的大小和复杂性可以降低的地方，攻击面变得更容易防御，也更容易防御。

降低风险的另一个有效方法是细分攻击面。网络分段的方法提供了更大的弹性。

网络分段–将连接、承载广播、监控或保护数据的单一设备、布线和应用程序集合分割成更小的部分。这允许对每个部分进行更离散的管理，允许在最高价值的部分中应用更高的安全性，并且还允许较小的部分在恶意软件感染或其他破坏性事件中受到影响。

如果一个部分受到攻击或受到危害，它可以被隔离，对我们组织使用的整个数字环境的总体影响较小。

此外，还可以创建不同的安全区域。然后，可以对存储或处理高价值数据的攻击面(包括网段)应用更高的安全性。当存储或交易的信息本身价值较低时，可以使用较低(且成本较低)的安全性。

在评估哪里可以允许较低的安全级别时，必须小心谨慎。这是因为经常有攻击利用的例子，它们使用攻击表面的低安全区域，如:

1.  (I)通往更高安全区域的通路。
2.  (ii)颠覆低安全区资产进行拒绝服务攻击。
3.  (iii)将被误分类为低值的数据用于高值攻击。

一个网络安全的生命周期在 T2【tack:

大多数网络攻击都涉及到恶意软件。如果涉及恶意软件，攻击过程通常有四个基本阶段。这些是:

1.  (I)感染
2.  (二)坚持不懈
3.  (三)沟通
4.  【iv】控制

这种生命周期通常被描述为高级持续威胁，也称为 APT s。这些在本书的前面已经定义，也可以在定义部分找到。

我们现在将更详细地了解生命周期的每个阶段。

因菲克 感染。

在感染阶段，攻击者试图使用任何可能的方法将恶意软件放入您攻击面的任何部分。

感染–(在网络安全的背景下)外部代理的不必要入侵，其意图是造成损害或破坏 。

坚持 坚持下去。

一旦安装到位，恶意软件将利用尽可能多的机会绕过或禁用防御，将自身复制到资产重置或恢复时可以重新安装的位置，并将自身伪装成不显眼的文件。

寻求保持在攻击面内的位置被称为持续。恶意软件持续存在的一个常见目标是将其安装到主引导环 线缆中。

坚持–不顾反对继续生存。

主引导记录–任何电子设备上的第一个扇区，它定义了在初始化或重启 rted 时应该加载什么操作系统。

在主引导记录上安装允许恶意软件在设备重启时重新安装自身。这提供了禁用或绕过可能在启动(或“引导”)序列期间开始的其他安全措施的可能性。

恶意软件通常会利用被称为缓冲区溢出的漏洞(故意向内存中写入比可能更多的数据)来实现被称为 shell ac cess 的命令级访问。

剥削–故意滥用某物以获得对其不公平的优势 。

缓冲区溢出–当数据在不同位置之间移动时，超过了电子内存中用于临时存储数据的区域。这个过程被某些形式的 恶意软件 用来利用电子 ta 目标。

外壳访问–命令级权限对一个电子 de 虎钳执行执行控制。

传达 传达。

为了有效，恶意软件通常需要能够通信。通信(入站和出站)可能允许恶意软件执行以下一项或多项操作:

*   找其他恶意软件合作。
*   泄露被盗信息。
*   接受攻击控制者的指令(例如从机器人 指令者)。)

机器人牧人–是一名 黑客 利用自动化技术寻找易受攻击的网络和系统。他们最初的目标是安装或找到他们可以使用的 bot 程序。一旦他们有了一个或多个机器人，他们就可以控制这些机器人来实现窃取、破坏和/或扰乱信息、资产和服务的更大目标。另请参见 botnet。

bot——是一个被设计用来执行任务的计算机程序。它们通常简单、小巧，旨在执行快速、重复的任务。在程序的目的与组织相冲突的地方，它们可以被认为是一种形式的 恶意软件 。参见 botnet。

如果恶意软件可以通信，它通常可以远程修改或添加功能，甚至接收更新(新的编程)，从而使它能够继续避免损害或更好地利用它已经达到的渗透点。

每个恶意软件通常都有多个通信选项。如果一条通信线路无效，它可以切换到另一条。它还可以接收关于新通信路径的更新，或者如果它可以找到其他熟悉的恶意软件，它可能会使用它来传递信息。

任何攻击者通常会寻求安装或利用大量的僵尸程序，一种被称为僵尸网络的 ro bot ic net 工作。这为攻击提供了更高的弹性，以及更多的潜在通信渠道。

与 trol:

一旦恶意软件就位，持续存在并进行通信，攻击者就可以协调、更新和指导恶意软件的行为。

如果可以阻止恶意软件与控制器通信，它通常会变得无害。如果恶意软件不再能够接收指令，或发送窃取的信息，在大多数情况下，它可以变得无效。

一些形式的网络防御使用斩首作为一种在恶意软件已经感染并持续存在于攻击面后阻止恶意软件的方法。

斩首–(在恶意软件环境中)消除恶意软件发送或接收来自控制攻击者的指令和其他信息的能力。这可以有效地使许多形式的恶意软件无效。这是一种 取 降 的方法。

技术定义的基本方法 含义:

对于攻击面的每个部分(也称为网络防御点)，都有一系列选项可用于防止或检测网络攻击。

一旦感染成功，管理网络攻击就需要付出更多的努力。一旦攻击者获得了未经授权的访问，恶意软件可能会持续数月甚至数年。

预防感染或侵入比事后采取纠正措施更有效。

在技术保护的早期，大多数攻击都是通过电子邮件进行的。现在情况不再是这样了。攻击者会使用他们能使用的任何攻击手段。本章的下一部分将介绍不断发展的技术。

攻击可能发生在攻击面的任何地方，因此我们应该考虑主要的防御方法以及它们可以部署在哪里。请记住，您的攻击面的主要组成部分是:

*   数据
*   网络
*   设备
*   应用
*   系统

我们还应该定义基于主机的和基于网络的防御之间的区别。

基于主机的–描述了这样一种情况:某个东西被立即安装在它所保护、服务或资助的设备上 ting。

基于网络的–描述了安装某种东西来保护、服务或颠覆用于连接、传送、广播、监控或保护信息的设备、线路和应用程序的社区的情况(网络 网络 工作 )。

许多年前，人们认为只在设备上采取安全措施就足够了(基于主机的安全)。这已经不够了。任何企业现在都将尽可能在任何地方运行安全性。这意味着攻击面的每一部分都应该包括足够和适当的安全防御。

防御的主要技术方法可以认为是:

*   防恶意软件。
*   防火墙。
*   入侵防御&入侵检测。
*   数据丢失预防。
*   加密/密码术(虽然这也用于攻击)。
*   代理服务器(同样，也用于攻击和防御)。
*   身份和访问控制
*   渗透测试。
*   漏洞评估。

现在，我们将简要介绍这些主要技术安全控制措施的基本定义。

防误 商品:

反恶意软件–是一种计算机程序，旨在寻找特定的文件和行为( 签名 )来指示恶意软件的存在或安装企图。如果检测到攻击，该程序会设法隔离攻击(隔离 恶意软件 ),如果可以的话将其删除，并提醒相关人员注意该企图或其存在。

签名–(在网络安全背景下)是识别特定计算机程序的独特属性，例如文件大小、文件扩展名、数据使用模式和操作方法。反恶意软件和其他安全软件利用这些信息来识别和管理流氓软件。

反恶意软件是主要的防御方法。为了有效，它通常安装在攻击面上尽可能多的不同部分。这通常包括用户设备(计算机、智能手机、平板电脑、...)和网络硬件。

更高级的应用和系统也可以具有它们自己的附加反恶意软件，该反恶意软件在某些功能期间运行，例如，在允许存储、读取或以其他方式使用任何上传的文件之前，扫描这些文件是否存在威胁。这一点尤其重要，因为应用程序和系统可能会使用一些加密形式，伪装成应用程序数据，绕过其他安全防护。

防恶意软件需要定期使用包含新威胁和更新威胁信息的最新特征码文件进行更新。

反恶意软件本身曾被认为可以捕获和遏制高达 90%的攻击。这个数字已经大幅下降，现在被认为低于 50%。这仍然使这种形式的防御成为最重要的单一安全控制。

firewire 如果:

防火墙–是用于监控和保护进出数据(电子信息)的硬件(物理设备)或软件(计算机程序)。它通过应用一组规则来实现这一点。这些物理设备或计算机程序通常至少部署在每个网络接入点的外围。软件防火墙也可以部署在设备上，以进一步增加安全性。防火墙内应用的规则称为 防火墙策略 策略 。

防火墙在每个网络的边界和设备上扮演着看门人的角色。

早期的防火墙主要依赖于理解发送方的互联网协议(IP)地址、目的地的 T2 端口号和使用的 T4 协议。

协议–(在电子通信的背景下)是一套用于在不同电子位置之间发送信息的既定规则。它们提供了一种标准，可用于以预期和可理解的格式发送或接收信息，包括关于源、目的地和路线的信息。协议的例子包括:【IP】超文本传输协议(HTTP)文件传输协议(FTP)传输控制协议(TCP)边界网关协议(BGP) 和 动态主机配置协议(

互联网协议–是一组规则，用于向网络上的位置发送或接收信息，包括关于来源、目的地和路线的信息。每个电子位置(主机)都有一个唯一的地址( IP 地址 )用于定义源和目的地 。

端口号–用作电子通信的一部分，表示正在使用的通信方法。这允许将 数据包 导向一个知道如何处理 数据包的程序。

包–(在电子通信的语境中)是为了传输而组合在一起的一捆电子信息。该包通常包括 控制信息 以指示有效载荷的目的地、来源和类型，以及有效载荷(用户信息)it 本身。

本节中粗体术语的进一步定义可在本 书的网络安全转英语部分找到。

允许值和禁止值将存储为防火墙策略。这就是所谓的包过滤方法。它允许快速吞吐量，但不检查数据包的内容。这使得它容易受到 spooT4】fing 的攻击。

一个好的防火墙策略通常只有少量允许的规则，并经常被审查和检查，以确保它保持配置来防范最新的威胁。

包过滤–根据规则传递或拦截成捆的电子信息。参见 pa cket 。

欺骗–通过冒充或其他方式隐瞒真实来源或电子信息。通常用于通过假装来源来自受信任的位置来绕过互联网安全过滤器。

除了包过滤和端口阻塞，防火墙现在还包括更多的防御措施，包括入侵防御、 入侵检测和其他方法，如下所述。

入侵防御和入侵检测 操作:

入侵防御系统(IPS)–一种监控和检查通过它的电子通信的计算机程序，目的是阻止和记录(记录)任何恶意或不需要的信息流。这些通常被放置在通信路径中，以允许防止(丢弃或阻塞 数据包 )发生。他们还可以清理一些电子数据，删除任何不需要的或不良的数据包成分。

入侵检测系统(IDS)–一种监控和检查通过它的电子通信的计算机程序，目的是检测、记录(记录)任何可疑的恶意或不需要的信息流并发出警报 。

入侵检测和防御系统(IDPS)–一种计算机程序，用于监控和检查通过它的电子通信，目的是阻止和记录任何已知的恶意或不需要的信息流，并记录和发出关于任何其他怀疑(但未确认)具有类似性质的通信的警报。

预防总是比单独检测更好。如果您在事件发生后检测到入侵，那么纠正问题的开销会更大。

这些系统面临两个关键挑战。

第一个问题是如何“知道”恶意或不想要的通信看起来像什么。这可以通过三种不同的方法实现:

*   可以存储已知的攻击通信模式。这些被称为 T2 签名。然后可以具体地检测到这些，并(在入侵防御的情况下)阻止它们。
*   程序还可以查看统计数据，寻找任何不寻常或异常的行为。这种形式的检测被称为基于统计异常的检测 操作。
*   有时，恶意或不需要的通信会调整发送的数据包，使协议不同于其通常的格式。也可以使用检测协议格式的显著变化。这就是所谓的状态协议分析检测 T4。

第二个也是更重要的问题是，人们希望他们的通信快速且没有中断。应用的规则数量和遇到检测和预防系统的频率是安全性和性能之间的平衡。

如果有太多的规则和限制，那么电子流量(通信)可能会丢失或延迟。如果太少，那么不需要的数据可以进出而不被检测或阻止。

数据丢失防护 措施:

数据丢失防护(DLP)–是一个描述阻止特定类型的信息离开电子设备的术语。有专门类型的硬件和软件可以用来帮助实现这个目标。

任何攻击的关键目标之一都是窃取有价值的信息。这种有价值的信息通常具有某些属性，也可以用来保护它。

通过在您的数字环境的关键部分部署技术，可以提高安全性，帮助防止数据丢失。

基于主机的数据丢失防护有助于阻止人们将关键、敏感或有价值的信息发送到企业网络之外。

基于网络的数据丢失防护可以控制允许在不同位置之间传输的信息类型。

实现数据丢失防护的组织必须定义业务规则(标准),这些规则将用于允许或拒绝某些类型的信息传播。本书前面提到的信息分类可以作为其中的一部分；然而，高级数据丢失程序也可以自动检测某些信息的存在，即使这些信息没有被分类。任何违反公司规则移动信息的企图都会被阻止或受到质疑。

通过使用额外的加密(将在下面介绍)，任何被允许传输的关键信息也可以变得更加安全。

事实证明，当直接应用于人们使用的设备(计算机、智能手机和平板电脑)以及处理大量信息的关键业务应用程序(例如电子邮件服务和金融系统)时，专业数据丢失防护技术特别有用。

除了阻止数据的移动，这些安全程序还可以发出警报，甚至在用户不知情的情况下将跟踪组件插入数据包。

这些技术在任何处理大量个人信息的地方都有很高的价值。它们有助于确保隐私法规的要求得到切实执行。

加密/加密 aphy:

对信息进行编码，使其不被任何拦截者读取的技术已经存在了很长时间。

加密的优势在于它是一种可以直接应用于数据的安全技术。如果没有解密信息的能力，数据只是一堆无用的字符。

虽然对于帮助保护一般通信非常有用，但加密有两个主要问题:

第一个问题是，加密信息非常像携带一个外交案件。没有人能检查里面的东西，除非他们有钥匙或能打开箱子。这对于防止信息落入坏人之手非常有用，但也意味着几乎所有通过其他安全措施的信息流都无法检查其内容。这将在下一章进一步讨论。

另一个大问题是加密不能持久。如果你想保持一些对时间不敏感的东西的安全，这是可以的。然而，只要有足够的时间和资源，所有的加密最终都可以被破解。今天几乎不可能破解的加密技术在十年后将变得相对容易破解。

加密仍然是我们安全工具集的重要组成部分。如果信息在通信过程中被截获，它可以防止信息立即受到攻击。

代理人 至:

代理服务器–是一个程序，用于在请求的交易和其目的地之间提供中间服务。它可以调整一些信息来帮助确保发送者的匿名性，而不是“按原样”发送交易。此外，它可以存储(缓存)任何经常被访问的信息，以帮助加快响应时间。

代理服务器的主要安全作用是帮助隐藏或保密有关发送者或请求者的信息，防止这些信息被滥用。例如，当您在互联网上请求一个页面时，代理服务器可以用其他信息代替，而不是透露您的姓名和确切的计算机详细信息。当收到对请求的响应时，它可以无缝地将该信息返回给您。

代理服务器有助于隐藏网络中位置和用户的准确信息。

攻击者也出于同样的原因使用代理服务器。

身份和访问控制 角色:

身份和访问控制–管理每个人和计算机服务如何被确认为他们所声称的身份(认证)以及如何管理他们的权限的方法 。

当请求者的身份和他们做他们所请求的事情的许可可以被容易地确认时，知道每一个信息交易是否是合法的就更简单了。

管理的不同身份和访问系统的数量越多，它们被攻击的机会就越大。

作为大多数安全策略的一部分，安全架构师通常旨在使用单一的主要技术来控制整个企业数字环境中的身份和高级访问权限。

这使得每个人的所有访问都可以很容易地被更改或撤销。它还可以更容易地识别任何欺诈性进入帐户的企图。

通常，每个单独的用户名和密码表示使用单独的身份管理系统。这种情况越多，系统被入侵而不被发现的可能性就越大。

安全的身份管理系统现在可以使用一些流程，甚至允许外部系统使用一个集中的用户名和密码，而无需与外部系统共享密码信息。

虽然访问权限在很大程度上是一种程序控制，例如，确保每个人都被分配了履行其职责所需的最少权限，但这也有技术方面的原因。

访问权限通过应用程序和系统来管理和实现。

同样，通过集中跟踪不同系统的权限级别，或者从一个中心位置实现权限限制，可以更容易地发现违反访问业务规则的企图。

穿透你 婷:

渗透测试 (又称 攻击和渗透测试 或 笔。测试)–检查并扫描任何应用程序、系统或网站，以识别任何可能被利用的潜在安全漏洞( 漏洞 )。通常，这些检查模拟攻击者可能使用的相同技术，并在测试区域执行。这是为了防止任何意外的操作中断。这些检查通常在首次使用任何应用程序或站点之前进行，也可以定期(重复)进行，例如，每次程序更新或每 6 个月进行一次。必须在与 风险规模相适应的时间范围内解决(修复)任何重大差距。

漏洞–(在网络安全的背景下)可能受到危害并导致损害或 伤害的弱点。

每个计算机程序中都可能存在大量潜在的安全漏洞。这些程序通过应用程序和系统呈现在我们的攻击面上，

检查这些漏洞存在的唯一方法是通过一个被称为渗透测试的过程。这既可以使用您的企业付费的道德黑客来手动检查他们是否能够识别安全弱点，也可以使用自动化工具来运行并检查所有已知的危害。

白盒渗透测试(也称为透明盒测试)是一个术语，用于描述被测试的计算机程序的技术布局可用于渗透测试的情况。这使得测试执行起来更容易也更便宜，但通常会比黑盒测试 测试识别出更多的问题。

黑盒渗透测试是一个术语，用来描述渗透测试人员没有得到关于计算机程序技术细节的预先信息的情况。虽然这通常更准确地反映了真实的攻击(除非攻击者设法获得了技术细节的副本)，但它更昂贵，并且通常在定位所有潜在的安全漏洞方面效率较低。

渗透测试期间(或任何其他时间)发现的任何重大缺口必须修复。通常这是在一个程序投入实际使用之前。如果在一个已经在现实世界中使用的程序中发现了一个缺口，那么纠正方法将取决于比较漏洞被利用时的风险和成本，以及程序临时暂停可能导致的业务中断的成本

漏洞评估 声明:

脆弱性评估–识别、量化和评估现有脆弱性的过程。这可以应用于单个计算机程序、攻击面的任何部分或攻击面组件的任何组。

端口扫描

尽管渗透测试是识别漏洞的一种方法，但还有许多其他方法。一种方法是及时了解有关新漏洞的行业通知。运行频繁或连续的端口扫描是另一个例子。

了解存在哪些潜在的漏洞只是这个过程的一部分。重要的是按照适当的优先顺序，坚持到底，消除或缩小这些潜在的差距。

总体而言，以上所有内容构成了当前对电子设备及其处理、存储和交易的信息进行技术保护的主要方法。

我们采用新技术的速度意味着攻击者正在寻找新的和更巧妙的方法来突破这些防御。

尚未涉及的一个主要方法是使用安全协调程序来收集有关威胁的情报。

现在是了解威胁和攻击如何演变以及我们如何采取措施应对这些新攻击的好时机。