# 防御状态 19 -吸取的教训

> 原文：<https://www.social-engineer.org/event-updates/defcon-updates/defcon-19-lessons-learned/>

随着防御战的到来，我们知道今年会有所不同。作为第二年的东南 CTF(T1)以及有史以来第一次为儿童(T3)提供特殊社会工程 CTF 的 T2 Defcon 儿童活动，我们知道今年会很特别。

我们想花点时间回顾一下 Defcon 19 的一些事件和经验教训，并谈谈我们明年的计划。

Defcon 19 的新场地真的在 Riv 上方几十步的地方。我们的房间布置好了，一切都非常顺利。Pyr0、Grifter 和工作人员在活动的组织和布置方面做得非常出色。这些人知道如何让事情发生，它做到了。当我们到达房间时，我们没有墙壁、椅子或桌子，一个小时后我们就布置好了。真是一份了不起的工作。事实上，当我们走过走廊或浴室时，我们的脚不会粘在地板上，这是一个额外的收获。🙂

他们今年给我们的房间比去年大了 5-10 倍。我们首先关心的当然是保持足够有趣，让房间里挤满了人。第一天，我们不得不宣布我们在 CTF 的首要目标今年不能参加，所以计划打电话的凯文·米特尼克和克里斯不能这样做。Kevin 进来在 SE 上做了一个很好的 30-40 演讲，并回答了一些问答。这是一个很好的演讲，也是启动活动的好方法。

今年打电话来的人都很优秀，他们真的做出了很大的努力来做一份非常专业的工作，遵守了所有的规则。不幸的是，周五我们有相当多的人因为没有出现而取消了活动。所以我们向公众发出呼吁，看看是否有人愿意站出来打电话。我们有不少人响应了这个号召。

马克挺身而出，做了他的第一个社会工程电话，真的做了一件了不起的工作。接下来我们有一个自称“泥巴”的人上台。他是一个有趣的人，有点自信，但承诺会打一个好电话，他做到了。他精力充沛，活泼，通常比任何事情都有趣，他让公司交出了大量的信息。我们后来发现，“mud”实际上是 backtrace security 中众所周知的狂妄自大。

周六开始了，约翰尼·龙(Johnny Long)给 T2(Steve)做了一个关于 SE 和他的工作的问答。那真的很活跃，把人群都鼓动起来了。Johnny 留了下来，在电话中听到了我们的一位新选手，并受到他工作的启发，要求他下午回来亲自打电话。周六剩下的时间进行得很顺利，令人惊奇。这一天的结尾是 Johnny Long 进行了他的第一次公开 SE 通话——哇，太棒了。他打出了公园，并表明他在非洲的所有时间并没有影响他惊人的 SE 技能。干得好，强尼！

星期天到了，是时候开始我们的直播播客了。随着房间里的人越来越多，我们有一些来自匿名组的人，他们问了一些非常聪明的问题。观众提问的队伍排得满满的，两个小时很快就过去了。

**吸取的教训**
我们几乎没有什么可以用来改进明年体验的教训。

首先，今年我们的房间对任何人开放，包括媒体。因此，我们的一些评论在一些非常突出的文章中被误用。这给我们和我们的赞助商带来了一些问题。请记住，虽然我们是“黑客”，但我们的工作是帮助[保护和教育公司](https://www.social-engineer.com "Professional Social Engineering Services")。当公司成功时，我们繁荣发展。我们为他们打击 SE 和恶意[黑客](https://www.social-engineer.org/framework/general-discussion/categories-social-engineers/hackers/)而欢欣鼓舞。因此，尽管我们很高兴看到竞争做得很好，但我们会小心翼翼地不公开发布可能损害或令公司尴尬的信息，但耸人听闻的标题会大卖。声称某家公司被“黑了”或完全“被抹掉了”,对我们正在做的工作、公司和打电话的人都是有害的。我想说我们的第一课可能是关闭大门，为明年的比赛施压。这将确保他们不会错误地引用或使用因激动而做出的评论，从而导致损害竞争对手的利益。

其次，我们今年有很多取消，我们仍然没有决定如何处理这个问题。但是当人们在最后一分钟取消的时候，我们的结果会被扭曲，会令人沮丧。我们考虑过给所有参赛者一笔可退还的押金，比如 20 美元，当他们带着球座和其他东西来接电话时就可以拿回来。我们认为，类似这样的事情将有助于确保如果一名参赛者报名，他们将显示，当然这不是为了钱，所以我们不希望得到报酬，而是一些会使他们更容易显示，而不是“忘记”。

我认为另一个教训是，即使是房子的声音也不安全。🙂在 CTF 中部，有人黑进了音响系统，差点破坏了一个很好的通话，如果不是因为选手冷静沉着，这个通话早就被破坏了。所以我想明年我们会保持自己的声音。

孩子们……我们怎么能忘记孩子们。有史以来第一届 Defcon 儿童大获成功。Social-Engineer.Org 大学的团队首次推出了儿童社会工程 CTF。混合了密码、开锁、启发、面部表情等等，被用来和时间赛跑并第一个完成。我们学到了什么？这个社区的孩子们很聪明，很棒，很有趣。他们热爱生活，他们学得很快，他们有惊人的破解能力。最重要的是，他们有很棒的父母。这些孩子很幸运，他们的父母如此关心他们，支持他们，并向他们展示了一种良好、干净和有趣的方式来管理和练习这些技能。

祝贺 Edward 和 Tim–flim flam 团队获得第一名，Jack 和 Max 团队 Python 获得第二名。真的祝贺所有完成今年活动并更加努力的孩子们！

最后，关于数据本身，正如我们所说的，我们正在编写报告。从最初的概况来看，去年这个国家的安全状况似乎没有改善。事实上，情况可能更糟。

结果是可怕的，信息收集和法规遵从性的容易程度真的让我们害怕。特别是在今年看到这么多高调的目标倒下后，我们期望看到更高水平的安全和意识，但再次证明人类是任何网络中最大的弱点。

我们还被授予了另一枚今年 CTF 获奖者的黑色徽章。祝贺谢恩获得第一名，克里斯获得第二名。

**明年？我们已经被邀请参加 Defcon Kids SE CTF 和 Defcon 20 的社会工程 CTF。我们现在就要计划和开展这些活动，这样明年我们就能做得更好。**

我们已经在为明年的儿童 CTF 做工作，让它更大，更好，是的，更难一点。(所以，让你的游戏在孩子们身上展开。)

东南 CTF 也会有一些变化。一些公司与我们联系，表示他们可能会成为明年 CTF 的目标。如果您是一家公司，并且想要了解如何表明您真正关心安全问题，请通过[【电子邮件保护】](/cdn-cgi/l/email-protection)联系我们

从现在到明年将会有很多事情发生，我们会在这一年中尽可能的发布信息。请随时将您的想法或建议发送给我们，感谢大家的支持和这一年的美好时光！

直到明年！