# 德比康 4.0 -家庭 Rootz

> 原文：<https://www.social-engineer.org/event-updates/derbycon-updates/derbycon-4-0-family-rootz/>

“这是德比康”，最后的话在大卫·肯尼迪为德比康 4.0 会议的结尾而制作的非常感人的闭幕视频中回响。这是一个骗局…为什么它会对任何人产生如此强烈的影响？难道我们不都是去这些地方看看新的黑客，和朋友一起喝啤酒，享受美好时光，或许宣传一些东西，然后在下一个之前回家休息吗？

在今年的德比大会之前，我也是这么想的。

忘记社会工程师在那里做了什么，忘记我的演讲，忘记测谎仪——让我们谈谈气氛。

我拿着一杯肯塔基波旁啤酒坐在大厅的沙发上，一个年轻人走过来坐在我旁边，开始告诉我他对安全培训的想法。我听了，告诉他这是一个伟大的想法，他应该在明年的德比上做一个关于这个的演讲。过了一会儿，有人走过来说，“克里斯，今天的演讲很棒。”

年轻人只是看着远处说，“这就是我喜欢德比康的地方…你是一个演说家，你坐在这里听我讲话，你没有表现得比我高大。”然后他告诉我，他与戴夫，马丁，越轨和其他一些人交谈，他们每个人都很酷，只是与他交谈。我的回复？“这是德比康”

对我来说，这个周末充满了可怕的比赛，从戴夫到一个 8 岁的孩子，我对每个人都进行了测谎。(真实故事)我给 50 到 11 岁的自愿参赛者戴上手铐，看着他们轻松逃脱陷阱时脸上的喜悦。

越轨来了，站在我们的摊位上和 RenderMan 比赛，看谁能最快出去。没有钥匙的两个人轮流把自己从被绑住的双腿和手铐中解放出来。然后越轨站在那里，教一大群人如何摆脱手铐。

泰勒和他的 Ace Hackware 团队每天都花时间和我的团队以及许多客户交谈，帮助他们了解他们想知道的任何事情。我左边的 Pauldotcom 的人是不停大笑的源泉，HFC 的人——你怎么能不爱他们。我的儿子科林现在为我工作，他花了两天时间向大师克里斯·尼克森学习，然后和我一起经营我的摊位。

周末过得很快，直到我发表演讲的那天，我经常被戴夫整得精疲力尽。但是直到今天，人们还在谈论他们有多喜欢它。

闭幕式充满了欢笑、泪水、掌声和情感内容的严肃展示。一名观众非常感动，他抓起麦克风大声说，如果不是他的朋友和接受，他会在一年前自杀。有力的话语。

心情，在最后的视频之后，是开心却又严肃的。我走过去给了这个朝圣者一个大大的拥抱。我从未见过他，但他在 HFC 拍卖会上出价高于我，得到了我想要的一枚特殊硬币，然后在花了太多钱后，就把它给了想要它的人。

在闭幕式上，他花了太多钱买了一枚黑色徽章，把钱捐给了 HFC，然后把徽章给了他尊敬的人。我不得不去见这个现代的罗宾汉。我遇到了一个人，他的慷慨让我感到谦卑，我们很快成了朋友。

我带来了一个年轻人，他的第一次诈骗，他参加了加密挑战。老鼠，这个我们都喜欢的可爱的小女人，把他置于自己的羽翼之下，指导他，鞭策他，让他思考。他获得了第四名并获奖。这并不重要，重要的是，他在周末离开时对我说:“这改变了我的生活。我想成为一名 pentester，我想成为一名优秀的黑客。帮帮我。”

艾琳、马丁、阿德里安、尼克，当然还有戴夫，你们做了一些我不确定还能做的事。你给了人们某种形式的家庭以期待。一个你不必为了被接受而试图与众不同的地方，做你自己就好。

周末最有影响力的部分是闭幕式后，我去洗手间，有一个男人靠在墙上抽泣。我走上去问他还好吗？他告诉我他在家里没有亲人，在这里他有家人，他不想德比结束..那是他的家人。

DerbyCon 和它的创造者——谢谢。谢谢你所做的一切。谢谢你鼓舞人心。谢谢你让我与众不同。戴夫，我要特别感谢你让我成为这个令人惊叹的活动的一部分，并与我一起度过美好、糟糕和艰难的时光。这是德比康！

我知道我错过了很多在这个周末帮助过我或影响过我的人，但我们要说的是:吉姆·曼利、安德里亚·希区柯克、科林、杰西卡、斯潘塞、约翰尼·朗和你的团队、戴夫和艾琳、马丁和你美丽的女儿、阿德里安和你的锁项链、我所有了不起的学生、令人毛骨悚然的卡尔、另一个戴夫、威士忌俱乐部的团队、Make It Urz 夫妇、JCran、Trey、Pilgrim 你是一个了不起的人、吉利斯、克里斯·尼克森、乔希·马佩特、越轨、Renderman、Skydog、达卡胡纳、BenTen，以及我错过的任何人