# 消除身体语言的神话

> 原文：<https://www.social-engineer.com/dispelling-body-language-myths/>

克里斯托弗·哈德纳吉和陈细洁·马罗尼奥博士撰写

不可否认，注重肢体语言的博客很有吸引力，尤其是那些声称能够通过观察人们的行为来读懂他们的想法的博客。例如，我们最近看到一个帖子，建议你可以通过他们的手势识别某人是否在操纵你，另一个帖子认为你可以通过他们的足部动作识别你的伴侣想要离婚。尽管这些说法滑稽古怪，但错误信息的传播应该被阻止。

当根据肢体语言做出假设时，重要的是避免在“是什么”和“为什么”之间做出随意的陈述和没有根据的假设。

作为一名专业的社会工程师，我(克里斯)和作为一名行为科学家的我(陈细洁)认为，我们有助于驱散这些迷思是至关重要的。

## 什么和为什么

我(克里斯)非常荣幸地同时得到了保罗·艾克曼博士和 T2·乔·纳瓦罗博士的指导，此外，我还和 T4 的陈细洁·马罗诺博士一起工作，作为我在社会工程团队的一员。在非语言的世界里被如此沉重的东西包围，无疑在这个领域里帮助了我。此外，在过去的 15 年里，我一直是一名社会工程从业者，在社会工程活动中，通过非语言交流来识别他人的情绪状态和意图。

不可否认，能够有效地解读肢体语言是一项强大的技能，但它有其局限性——你可以被教会解读“是什么”,但如果没有进一步的研究，你无法知道为什么。

例如，假设你观察到一个人表现出愤怒的行为指标(紧咬下巴，紧锁眉头，握紧拳头)。阅读这些信号的能力让你能够识别他的情绪状态，并做出适当的反应。然而，你不知道是什么引起了情绪反应，只知道有一个。正如我之前说过的，你知道什么而不是为什么。

围绕这个领域有许多神话和误解，威胁着它被感知的完整性，所以让我们讨论一些我们看到的说法。

## 误解 1:脚轻敲

正如我们在这篇文章的开头所提到的，我们看到一篇文章把踢脚和一个人是操纵者以及想和他们的伴侣分手联系在一起。没有经验证据支持这些说法，一点也没有。我(陈细洁)个人花了数年时间对下半身行为进行深入研究，我可以很自信地告诉你，脚可能是一个人真实情绪状态的重要信息来源，但也仅此而已。你能根据脚的动作识别恶意意图或离婚的愿望吗？绝对不行。

## 误解 2:搓手或脖子

你有没有看过一部迪斯尼电影，里面的反派角色可疑地搓着手，同时策划一个美味邪恶的计划来操纵男主角？嗯，另一个帖子提出，如果我们看到一个人搓着手，作为一个迪士尼反派，这表明他们正在策划操纵某人。这背后的科学不仅仅是可疑的，事实上，它是不存在的。手势是一种强有力的交流方式，从问候显示到痛苦、不适和自信的指示器。手势绝对可以促进认知和认知状态，但暗示它们可以明确地与恶意意图联系在一起是错误的。

## 误解 3:摸下巴或抓痒

我们看到的大量帖子暗示摸或挠下巴表明有欺骗意图，这令人震惊。自我触摸行为，包括触摸我们的脸，是对压力源的硬连线反应，因为它们有助于平静神经系统对压力的反应。情绪强度也明显表现在肌肉收缩或施加压力的强度上，这意味着抓挠往往比触摸显示出更多的负面影响。虽然有时候我们只是很痒。然而，认为摸下巴或抓挠表示欺骗是从科学到伪科学的一大飞跃。

这些只是我们见过的众多神话中的三个。所以，让我们避免在没有保证的地方做因果陈述。这样做是一条危险的道路，可能会导致许多沟通障碍。

## 为什么这么危险？

让我(克里斯)给你一个个人的例子，以帮助说明为什么这可能是如此危险的教学和公开印刷这种错误的叙述。当我儿子小的时候，他的一只脚不停地抽搐，他不停地摸他的脸，摩擦他的下巴和手。根据那两篇文章，我的儿子是所有操纵者中最坏的一个，他想和这个家庭离婚。真的是这样吗？

不，我的儿子是一个正常的青少年，烦躁不安，也有哮喘和过敏。我们花时间核实事实是至关重要的，同时也要小心不要在超出我们专业范围的话题上发表权威意见。

## 你是怎么做到的？

阅读所有同行评议过的科学论文，并确定哪些是可信的，这将是一个惊人的壮举。阅读博客和文章通常是获取这些知识的更现实的方式，但重要的是要确定你所阅读的内容是否准确。

这里有几个小贴士可以让这变得更容易:

1.  使用有信誉的来源。如果文章不是由做实际研究的人写的，他们引用的是可靠的研究还是其他博客？
2.  检查参考资料。科学是当前的吗，它被支持吗，其他科学家支持吗？
3.  运用批判性思维。试着想想你正在阅读的建议，这些建议是否合理，或者它们是否提供了对这个主题的表面理解。记住“非凡的主张需要非凡的证据”。如果这看起来好得不像是真的，那很可能就是真的。

无论你做什么，保持好奇心。但是，不要让伪科学掩盖了每天都有献身精神的科学家做出的非凡发现。最后，学习非语言沟通会让你成为一个更好的沟通者。

* * *

陈细洁·马罗尼奥博士是一名行为科学家，也是社会工程有限责任公司的教育主管。陈细洁专门研究感知管理、领导力和支撑人类决策的心理机制。