# 声称 100%成功现实吗？

> 原文：<https://www.social-engineer.com/is-a-100-success-claim-realistic/>

保证给你一头秀发…保证让你减肥…保证改变你的性生活…这些保证经常在营销领域使用，以获得好奇心，并让消费者瞥一眼报价。

好了，你不必承认这一点…但是*保证:*我们大多数读到这里的人都至少看过一次这些提议中的一个。我知道我有。然而，即使你在过去中了这种策略的当，你现在可能会意识到这些声明是假的，或者充其量，包含了过多的废话。所以我们倾向于投以怀疑的眼光，因为我们最终接受了这样一个事实，当一个提议看起来好得不像是真的时，它很可能是真的。

这和圣灵降临测试有什么关系？

不幸的是，在安全领域，我们已经开始看到一个小趋势，即公司试图通过声明“我们有 100%的成功率”或“我们是唯一一家在 X、Y 和 Z 方面都有 100%成功率的公司”来获得客户

许多读到这篇文章的圣灵降临派信徒会同意，这样的说法可能是令人不快的，也会让那些认为自己需要用这种策略来销售服务的公司蒙羞。让我们从两个不同的角度来审视这种说法；首先是客户的角度，然后是安全专业人员的角度。

**客户角度**

想象你是一个为大公司工作的 IT 或安全专家；您的任务是寻找最佳合作伙伴，以帮助您 1)发展安全意识文化，2)保护您的公司免受恶意攻击，以及 3)充当您的队友和倡导者。你能想象自己在那条船上吗？

现在，作为负责为您的组织挑选最佳和正确合作伙伴的人，什么对您来说是重要的？是他们声称有 100%成功率的事实吗？是因为他们自称是地球上唯一做某件事的人吗？是他们自称是 pentesting 宇宙中不败的重量级冠军的事实吗？

大概不会。事实上，如果你甚至相信任何人都可以真正说他们有 100%的成功率这种可笑的想法(稍后会有更多)，你不会想要一个对你来说没有成功希望的人，你会吗？不断的失败对你或你的人来说一点也不好玩。然而，你不是在找一个会让你“赢”的人，只是为了打击你的自尊心。

一个人如何做出明智的决定？答案是:你必须提出正确的问题并做好调查。以下是您在做决定时需要考虑的一些问题:

1.  这些人干了多久了？
2.  他们的训练背景或学历如何？
3.  他们因什么而出名？
4.  他们有可以分享的参考资料或合法证明吗？
5.  他们写了什么，说了什么，或者接受了什么采访，让你对他们的公司和经历有了深入的了解？
6.  他们是否为自己的领域做出了贡献以使其更好？

这不是一个详尽的列表，仅仅是一个可以帮助你获得做出明智决定所必需的信息的列表。

**五通角**

作为一个圣灵降临者，我们必须问自己，“作为一个圣灵降临者，对我来说什么是重要的？”它总是“进入”，“赢得”，拥有我视线内的一切吗？当然，我心中的黑客想要“赢”，但我心中关心客户的安全顾问后退一步，重复这句格言；“我可以像坏人一样思考，但永远记住我是好人。”我们任何项目的最终目标都是让我们的客户更加安全。

作为好人，重要的是要记住每个公司背后都有真实的人、真实的感情和真实的情感。这里有个故事可以说明。五六年前，就在纽约市 911 袭击周年纪念日前后，我们的首席执行官 Chris 写了一篇非常流行的网络钓鱼文章，将自己描绘成 911 的慈善机构。该网络钓鱼是战略性开发的，写得很好，并准备发送给我们的客户群。该电子邮件首先被发送到 POC 进行审批，他们非常喜欢。网络钓鱼者肯定会获得大量点击，并引起人们的思考。然而，我们没有料到的是，会上有一个人站出来说，“仅供参考，公司里有五个人在这些袭击中失去了家人或朋友。”

我们知道使用这种网络钓鱼会成功吗？是的。但是，这也有可能对这五个人造成情感上的伤害。他们真的会从这次攻击中吸取安全教训吗？或者他们会记得自己是如何被一场可怕的灾难利用的吗？任何安全评估员和培训师的目标都是确保组织从服务中受益。作为专业人员，我们的组织选择做最适合该客户及其员工的培训。我们将网络钓鱼改写为一个不同的慈善机构。然后，我们拍摄了一张 9/11 电子邮件的截屏，用于为员工提供培训而构建的内部内部网培训页面。这封电子邮件以积极的方式向员工展示了什么可以用来对付他们，而不会造成情绪伤害，从而导致进一步的安全挫折。

直到今天，我们仍然和那家公司有业务往来，我们和他们的关系也很密切。

但是我们 100%成功了吗？

**数字背后的真相**

如果你来分析社会工程有限责任公司的记录，看看我们的成功率是多少，你会得到 100%的成功；如果我们使用营销数学的话。

假设 X 公司雇佣我们进行一项安全评估，包括闯入四栋大楼，对 500 人进行网络钓鱼和伪装。完成后，我们成功进入了三栋建筑，对网络钓鱼的点击率达到了 60%,并影响了 80%以上的视觉目标向我们提供他们的 DOB 和 SSN。我们的百分比是多少？

我们做数学的方式是 75% + 60% + 80% =平均 72%。100%的成功包括闯入 4 栋大楼，收到 500 次点击，并让每个员工盲目地向未经核实的呼叫者提供他们的出生日期和社会安全号码。有太多的未知因素来做出这样的断言。当公司声称 100%成功时，我们恳求你小心，看看这种巨大索赔的概率。

如果一个真正的攻击者向你的 500 个人发送了一个网络钓鱼，并且有一个人点击了，那么他们已经危及了你的公司——这就是成功，对吗？当然，但是它不是 100%成功。而不是从一个真正的安全顾问的角度来看。

真的有那么重要吗？

在一天结束的时候，你必须决定和谁一起工作。但是在我多年的工作经验中，我很少把“我从来不会让我的客户失望”作为我做出决定的一个重要因素。

我们把这个问题留给你去思考。如果您正在寻找一个合作伙伴来帮助您应对网络钓鱼、视觉攻击、非法闯入、社会工程咨询或审计——您是在寻找一个吹嘘自己总能获胜的惊人能力的人，还是一个准备好与您的组织合作以取得合作胜利的人？