# 现实生活与社会工程的应用第四部分

> 原文：<https://www.social-engineer.org/social-engineering/real-life-and-the-application-of-social-engineering-part-iv/>

首先，在最后一部分结束后，我可以从我的桌子上听到" B.S . "的叫声，一直传到圣安东尼奥。不要害怕怀疑者，我保留了一切..检查存根、奖状、银行对账单，甚至是客户的信用证明，这种情况你会在本系列的这一部分听到更多。享受这个故事的倒数第二部分。

当我努力成为每个人都信任的酒保时，人们会和我就各种话题进行长时间的交谈，大多是当时的新闻。这些最初的对话总是导致“跑题”的对话，进而导致其他“跑题”的对话，如此等等。我记得有一次谈话，具体来说，我谈到了一种更好的跟踪便衣警察/间谍的方法，这种方法不会让他们被“抓到”，如果他们被发现戴着窃听器的话。有人告诉我，军方/间谍机构有能力打开你的手机，然后打开你手机的内置麦克风/摄像头。手机可以在你不知情的情况下录下所有的音频和视频。当时，在美国进行这种活动是非法的，尽管，根据我在“星风”上读到的，这些间谍机构似乎仍然在做这种事情。

众所周知，这种类型的“黑客”目前是可能的，但当我第一次听说它时，那是在七八年前。我很震惊，我承认我的妄想症就是在这个时候开始发作的。(见鬼，当我第一次发现国家安全局进入我的酒吧时，我几乎要辞职了，而且更加害怕)。“我不在美国；我是公平的猎物。这些混蛋一进酒吧就把我置于危险之中”，所以我的妄想症尖叫起来，但之后什么也没发生。我没有被抓，而且，我已经习惯了这种压力。然而在我的内心深处，我总是睁大眼睛，竖起耳朵，寻找任何可能泄露我的身份或帮助我领先法律一步的东西。我还感到震惊的是，我能够在这些人只是在等待交通流量减少时发泄情绪的时候发现如此敏感的信息。这个例子只是我不用努力就能找出的众多例子中的一个，而且与我收集的最敏感的信息也相去甚远。

现在，间谍们并不愚蠢。他们会定期(大约一年一次)让人进来，假装是“工厂”的新员工，而我的客户对此一无所知(通常是在白天工作时间，他们还在工作)。他们会开始问我关于谁在酒吧里闲逛的问题，以及其他一些“与角色无关”的问题。当这些人进来时，很容易就能发现安全检查。这些家伙总是问“酒保”错误的问题，只有一个人点过啤酒(酒吧里的大醉)。他只点了一份，然后只喝了三分之一。

每次拜访之后，我都会告诉我的顾客我遇到了一个新员工。他们不知道我在说谁，这时候他们会发现有人下令扫荡。我总是为我的顾客打掩护:首先，他们看酒吧的次数越少越好，其次，我不想失去他们作为顾客(虽然这很肤浅，但小费很丰厚)！

我记得在一次安全检查中，一个保安带着他的“妻子”进来了，他的妻子应该是松鼠会的新雇员。他问了我其他顾客各种各样的“不相干”的问题，尽管他的“妻子”是新雇员。他一直缠着我的一个问题是后门外的公共汽车时刻表。在第四次告诉他我对时间表一无所知，因为我从来没有在后门外赶上过公交车之后，我就开始在他面前勾引他的“妻子”，只是为了让他离开我的酒吧。我知道门外有一个车站，因为每隔一段时间，我都会去车站旁边的餐馆吃午饭。

我已经习惯了新来的人停下来询问当地的情况，包括士兵和平民。实际上，在一年的部队轮换期间，这种情况一周发生几次是很正常的。除了那些试图从我这里获取信息的安全人员之外，他们中没有一个人承认自己是为“秘密松鼠”工作的，即使是用他们在基地使用的化名。

**EXPLOIT USED** :对他们自以为认识的人的信任，从而打开并透露敏感信息；酒精是这种情况下的一个重要因素。当他们互相交谈并有权限在他们之间交谈时，很容易忘记一直和他们开玩笑的服务器没有权限处理如此敏感的信息。我们也很容易走进谈话中，无意中听到一些不该听到的东西。

能够在我的客户身上发现“雷达下”的安全检查，并阻止他们收集信息的尝试。主要是为了掩护我自己，但也掩护我的客户也无妨(只要我能够让他们知道我已经这么做了，并加强我们之间的联系)。在这种地方有朋友不会有坏处。

**漏洞暴露**:无法阻止敏感的[信息从许多不同的来源泄露](https://www.social-engineer.org/newsletter/SocialEngineerNewsletterVol02Is20.htm "Elicitation newsletter")，然后能够将碎片拼在一起以查看更大的图片。此外，调查人员在试图不被发现的同时，在社会环境中使用的信息收集技术/方法方面缺乏培训。

**补丁**:更全面的基地人员背景调查流程。安全调查人员需要在秘密征集信息或社会工程方面接受更好的培训。

又过了几年，大约在我回到美国的一年半到两年前。我的新老板是个白痴。他甚至不会拼写“白痴”(说真的),但他已经在这个系统工作了 20 多年，现在该轮到他升职了。我不是一个快乐的露营者，主要是因为他背后捅刀子的老板答应给我这份工作。所以我有点成了 a-hole，但是他们不能真正碰我，因为我比他们聪明(这不是吹牛，他们只是业余的)。

他们试图陷害我，抓我“喝酒赌博”。当我的老板休息时，一个“客户”让一台老虎机停止工作，叫我去重置机器(我做了，而客户继续玩另一台机器)，当大老板“碰巧”走过时，他看到我坐在老虎机旁。我在和顾客开玩笑，但是“顾客的啤酒”也在我旁边。事件发生后大约两个星期没有发生任何事情，但后来我发现(在指挥链之外，这可能会给我的老板带来麻烦，因为这意味着他们在说我的闲话)，我被记录为“上班时喝酒和工作时间赌博”。我工作时从不喝酒(至少在我生命中的这个时候)，我从不赌博(为了钱)，所以我让我的老顾客为我写一些性格陈述。

你现在可能已经猜到了，但是是的，我甚至让一些国家安全局的人也为我写了角色声明。事实证明，我不需要它们，因为我老板的老板不知道老虎机会记录每一笔交易，包括因故障停机的时间。我请我很久以前就认识的 A.R.M.P .老虎机技术人员给我打印一份日志，用它来证明我的清白。因为是“大老板”提出的，所以我去找“大老板”质疑我的报告，然后再去找他的老板。我给“大老板”看了一张机器的照片，并让他确认这就是他看到我的那台机器。然后我给他看了机器序列号的照片和序列号的日志。我还问他为什么，如果他认为我在喝酒和赌博，他没有立即面对我。我还问他，为什么他让我的顶头上司记下我，而我的顶头上司在事件发生时不在现场，也不知道这件事。然后我给他看了那篇文章，他还没看过，看起来像是一个三年级学生写的(我现在也有)。他脸上的表情是无价的，他不得不放弃写了…接下来的部分纯粹是我的猜测，但在这件事发生后不久的一个晚上，一个空军的家伙和一个“秘密松鼠”的家伙(喝了几杯啤酒后)无意中说出“他们有一个计划”来对付我老板的老板。大约一个星期后，他因违反 DWI 邮报被逮捕并被解雇。那是一些纯粹的因果报应，我想他们会给我一点帮助，但是我从来没有发现是不是他们。(平心而论，我的议员朋友可能同样有罪，或者我可能只是运气好而已……又一次)。

**EXPLOIT USED** :信任他们自以为了解的人，并通过为一名被通缉的逃犯写一份性格陈述来获得他们的帮助，任何有安全许可的人都不应该与他交往。

**漏洞暴露**:这很难说，因为我的朋友们，尽管他们自己没有错，却因为给我提供了一份[角色声明](https://www.social-engineer.org/framework/influencing-others/pretexting/principles-planning/ "pretexting")而被置于一个潜在的危险境地。我猜这可以追溯到依赖军队的背景调查过程来清除基地雇员。

**补丁**:对有‘秘密松鼠’的基地所有人员进行二次背景调查。肯定是去他们下班后社交的地方，因为他们是一个非常团结的团体。一旦进去，他们的警惕性就降低了，可以说，偷听他们之间的谈话变得更容易了。尤其是涉及到酒精的时候；抑制力下降，声音增大。这也是一个无法阻止低优先级信息从许多不同来源泄露出去，然后能够将碎片“锯”在一起以查看更大图片的例子。这就是我想说的关于我所能“弄清楚”的“秘密松鼠”的全部内容。尽管他们很好，而且我相信他们仍然很好，但我害怕他们为谁工作。

又一次，这真的发生了。事实上，我被排除在外；“一吨”的东西，从这个故事，以便不牵连任何人具体或透露所涉地点。我最不想做的事就是泄露间谍工厂的位置或者直接烧死间谍。接下来请收听这个传奇的激动人心的结局，这是我逃亡的生活，我是如何摆脱它的，我是如何在回到美国之前，在警察的掩护下控制一百万美元的，以及我现在在做什么。

Robert Gude

编辑:小杰伊·特林克斯。