# 现实生活与社会工程的应用第三部分

> 原文：<https://www.social-engineer.org/social-engineering/real-life-and-the-application-of-social-engineering-part-iii/>

你回来是为了更多。欢迎光临。

这是故事真正有趣的开始。享受这个系列的第三部分。

我还联系了康复中心，并按照我的假释官的要求，设法把自己变成了他们，而不是监狱。(老实说，这可能也与搜查令有关。)我试图避免县监狱的不愉快，又一次，成功了。现在回想起来，这一定让我的假释官气死了。这也是期末考试的一周，我“像一个电路一样被连接起来”,而不是在一个理性的精神状态。在这种糟糕的状态下，我做出了一个改变人生的决定:“我受够了！我要离开这个国家！”(这不是我最理性的时刻，但在我去俄罗斯的两次旅行中，我已经爱上了海外的生活。这当然是我做决定的考虑因素。)
我卖了我的摩托车和卡车。我在一个好朋友家住了几个星期(更像是一两个月)，直到我能搭上飞机离开这个国家。这是在 911 事件一年后。我不确定数据库对航班有多好，也不知道他们是否在寻找逃犯。由于我对 9/11 后加强的安全措施感到紧张，我去了一家旅行社，向他询问了有关对飞往海外的人进行背景调查的问题(打着“我害怕恐怖分子”的旗号)。经纪人像看傻子一样看着我，让我不要担心。在和他闹了一会儿之后，我让他承认他们还没有做背景调查；他们当时只是没有合适的基础设施。有了这些信息，2002 年 9 月 22 日，我作为一名来自德克萨斯州的重罪逃犯逃离了这个国家。我去了德国，和一个儿时的朋友住在一起，他是美国军队的宪兵军官。

在这个故事中的所有人当中，我欠这个人最多，我永远无法完全报答他对我的利用和他为我所做的一切。他和他的家人帮我戒掉了可卡因。他把我介绍给了当地的军界。他帮我办了一张去基地的访客卡，这样我就可以申请工作了。我告诉我朋友的唯一一件事是，我正在远离家乡的毒品犯罪，需要一个新的开始。他是我最老的朋友之一，没有问太多问题，所以我没有必要对他撒太多谎，对此我很感激。一旦他知道这和毒品有关，知道我想远离毒品，他就再也没有问过别的问题。

我在德国的头几个星期大部分时间是和我的朋友在基地的汽车工艺品商店度过的。汽车工艺商店是一个机械商店，士兵(和有基地权限的平民)可以在他们自己的车辆上工作，只需租用海湾空间。我在帮助我的朋友修复一辆老爷车，那是他从一个离开的人那里得到的。我也在帮助其他士兵和一些妻子(她们的丈夫被部署了)修理他们的车辆。这是通过社区规模的社交网络获得认可的经典方式；做一个友善的人，帮助他人，不求回报。

我没有收到我申请的工作的任何回复，就在我认为所有的希望都破灭了，我正在考虑去澳大利亚的时候，我的朋友和我一起去了就业办公室最后一次……就业办公室的女士说我没有接到任何电话的原因是我的 M.P .报告(即背景调查)有问题。我马上说，“那不可能是因为我和一个议员及其家人住在一起”。我的朋友(穿着制服)把头伸进办公室，向那位女士证实我和他住在一起。三天后，我在美国陆军第 221 b . s . b .(基地支援营)的 M.W.R .(士气福利和娱乐)师找到了一份工作。[作为一个旁注，这后来被改为美国威斯巴登(美国陆军驻军)。]

**EXPLOIT USED** :就业办公室职员对我朋友议员职位的信任，对我朋友撒谎，他帮助我逃离了家乡的处境，并在不知情的情况下获得了工作。

**漏洞暴露**:背景调查显然可以被单个员工取消/覆盖。

**补丁**:使所有被标记的概要文件的批准至少成为一个双方参与的过程。既然发生了这种情况，陆军应该将其数据库与国家犯罪信息中心(N.C.I.C .)合并，以访问美国大陆的犯罪记录搜索。标记我个人资料的故障与我的逃犯身份无关，因为当时国家犯罪信息中心与宪兵记录无关，我在军队系统中也没有犯罪记录。(据我交谈过的人说，至少。)

这可能是我做过的最肮脏的事情之一。我在一个好朋友不知情的情况下利用了他，并因为我自私的原因将他、他的事业和家庭置于危险之中。我是典型的从戒毒所跑出来的瘾君子。国家强制戒毒，但仍然只是戒毒。在那之前，除了我自己，我从未危及过任何人。当这一切澄清后，我发誓再也不这样做了。作为对这样做的惩罚，当他的母亲/妻子遇到电脑问题时，我会定期给他打电话..即“我如何刻录 DVD？”等等。下周请继续收看，看看我是如何掌管一大笔钱，获得一架绝密飞机的使用权，并与国家安全局的特工交朋友的。是的，最后一个你没看错。

大约一年前，我被调到基地的一个小酒吧工作。我一点也不知道，这份工作会永远改变我！我的老板是一位 60 多岁的退休陆军护士；一个不听任何人废话的女人的短战斧！她会定期咒骂亚历克斯·崔贝克而危险！在电视上说，“去你的，亚历克斯！你这个自以为是的加拿大混蛋。当你有答案的时候就很容易了！”我喜欢的地方！我在酒吧里做运营助理/酒保，这意味着我要数吃角子老虎机里所有的钱，并对其进行分类、包装和存款……然后，为你提供一杯啤酒，并与你谈论你的坏运气。吃角子老虎机在海外军事基地是合法的，并为许多项目提供资金，如士兵子女的课后照顾、健身房和图书馆。一开始是在保险箱里放 30k 美元来支付 jack pots，但我们改用了卡/账单系统，而不是硬币。那时，金额上升到 8 万美元。而且…我有门的钥匙和保险箱的密码。

进入保险箱的程序与任何安全协议都格格不入:进出保险箱时必须签署的时间表，以及使用密码打开保险箱。在大多数情况下，我们只是等到换班结束，然后在安全时间表上一次性填写一天的所有时间。对于“其他日子”，我们写了几天的时间，因为我们已经忘记了以前的时间。从安全的角度来看，吃角子老虎机投钱(即点钞)程序实际上相当可靠。一名老虎机技术公司的代表(来自陆军娱乐机项目，或 A.R.M.P .)和一名酒吧的代表(95%的时间是我)被指派去数钱。两位代表都将在一张表格上签名，表格上的金额将减去支付的任何头奖奖金。然后，这笔钱被移交给酒吧代表，以准备存放和重新进货的安全。

利用:缺乏背景调查，一旦你在系统中；除非你申请一份有安全许可的工作，或者儿童看护。

暴露的漏洞:在处理大笔现金时，安全控制非常薄弱。

补丁:对处理大笔资金的员工进行快速背景调查。安全登录/退出流程应自动化，包括员工的智能身份证，该身份证也用于进入基地本身。这可能实现起来有点昂贵，但会极大地限制诱惑，并出于审计目的将记录保存在异地。随着 B.R.A.C .下各基地的合并，费用将保持较低，因为需要这种设备的设施较少。为安全目的安装一个视频系统，并进行场外监控和文件存储。在这种情况下，这一点是没有实际意义的，因为新经理设法每年经营这 50 万美元，2000 平方英尺。，小酒吧变成了地面。后来它被关闭，变成了军官妻子经营的旧货店。

随着时间的推移，我们开始有越来越多的业务进入酒吧，包括空军人员和一些在基地与他们一起工作的平民。一些来自周边基地(德国的基地很小，分散在各处，使用冷战战术进行防御)的合同飞机机械师也来到了酒吧。作为一个“空军小子”,我和空军们相处得很好。他们是一群非常聪明的人，经常来看《危险边缘》!喝一两杯啤酒，在一天的工作结束后，交通渐渐安静下来。这花了大约一年的时间，但我终于发现，和空军一起进来的平民实际上是国家安全局……是的，就是那个国家安全局..他们最终成为了我最好的顾客。心情好的时候，他们会在酒吧里庆祝。我只能想象坏人度过了“非常糟糕的一天”,因为他们在某些 C.N.N .广播中变得安静。故事讲完后，他们会爆发出欢呼声。

我被邀请去他们家，但我从来没有去过，因为我不想让他们处于那种境地，即使他们不知道。除了我工作过的那家酒吧，我仍然和他们在酒吧聚会，并且仍然和他们中的一些人保持联系。他们中的大多数人甚至不知道我的真相，因为我不想让他们陷入困境。(我也没办法告诉他们。)我必须承认，正是这些人让我想要改变生活中的工作方式，是他们让我接触了电脑。(我喜欢在业余时间制作游戏装备。)

在这段时间里，我用从网上下载的大约 1tb 的电影和电视节目来填充他们的外部硬盘，从而与飞机机械师关系密切。他们部署的时候会带着这个。我甚至从其中一个人那里买了一张水床，因为他要去“靶场”(去阿富汗)，所以不再需要它了。当我去他的工作现场拿床时，他邀请我进去看一看他正在工作的发动机。

我不知道他在一架绝密飞机上工作，我也没有试图破坏大楼的安全；只是在我进去之后，我才意识到发生了什么事。他知道我在业余时间修理汽车，并且非常擅长使用扳手，所以他试图通过向我展示涡轮螺旋桨发动机是如何简单地工作来向我推销他的职业(技术学校)。当然，他不知道他在向谁展示一架高度机密飞机的引擎，也不知道他通过解释与飞机相关的问题向我透露了机密信息。这就是为什么他向我推销这个职业，毕竟，因为他们需要好的机械师。(顺便说一句，我从来没有看过飞机内部，只看过发动机舱)。

我不能很快地从衣架上下来以适应我混乱的思维，但我还是被拉进了办公室，向他们展示了他们的现场办公室是如何工作的…即零件订购系统；记录零件使用时间的系统程序，以便机械师知道何时更换零件(其中，他自己编写了程序，会坐在酒吧里告诉我所有的事情)；和其他与飞机维护相关的重要计算机系统。一方面，我很荣幸被展示了这一点，并争取到了一份工作(在去了一所技术学校之后)，但另一方面，我无法相信对我来说，进入那些飞机的机库和那些系统的办公室是那么容易。

利用:通过授权访问受限区域和关键系统，信任他自以为了解的人。

暴露的漏洞:很容易进入机密飞机的机库，没有一个检查点可以进入大楼，只有一个边门，甚至在营业时间都不上锁。可能有一个主要的入口检查站，但同样，我从来没有看到它。如果我是一个怀有恶意的人，告诉我哪些计算机系统控制着零件维护/更换程序，并且只利用简单的门锁来保护这些关键系统，会使这些系统处于严重的风险之中。我后来还发现，这个故事中的飞机规格实际上是在谷歌上列出的。我相信这是因为一些模糊的法律，与承包商投标过程。我甚至不能开始强调这对国家安全有多严重，更不用说对驾驶它的人了。这就引出了一个问题，如果这种机密飞机的规格是在公开的互联网上，其他人也是吗？

补丁:全面修改现有的物理安全协议，包括钥匙卡访问。对承包商人员进行更好的关于计算机系统安全的培训，强调社会工程，为了每个人的利益，从公开的网络上删除规范。

Robert Gude

编辑:杰伊·特林克斯