# 现实生活与社会工程的应用第六部分

> 原文：<https://www.social-engineer.org/social-engineering/real-life-and-the-application-of-social-engineering-part-vi/>

一切都要结束，这个故事也不例外。我想再次感谢 Chris“Logan whd”Hadnagy 让我敞开心扉讲述这个故事，并感谢 Jay Trinckes 对我的粗话进行了润色。现在，继续讲故事…

陷害案结束后，我调到了附近的另一家酒吧，那里的经理是我的朋友。新酒吧有更大的老虎机区。我又有了门的钥匙，保险箱的密码(这一次，始终有 18 万美元的小额非连续钞票)，以及访问视频监控系统控制/硬盘驱动器的权限。当我在这个酒吧的时候，我们成了世界上最卖座的娱乐场所。我们的年度预算是 15 美元。在我离开的一个月前，我们刚刚扩建了一个附属建筑。我主要是清点、分类、包装和存放所有的钱。有些投币口(比如假期后的投币口)太大了，以至于那天我会数出 25 万美元。(你永远不会知道那种诱惑，朋友们。)

利用:同样，一旦你进入系统，缺乏背景调查，除非你申请一份有安全许可的工作，或儿童保育。

暴露的漏洞:在处理大得离谱的现金时，安全控制非常薄弱。实际的内部传言是“钱是有保险的，所以谁在乎有人偷了它”。有一个真实的案例，一个经理缺了 3 万美元，每个人都“知道”他去了德国经济上的某个赌场，并搞砸了(他是那里的常客，在钱消失的时间范围内被见过多次)。他们只是无法证明。所以，他被降职了，被送去健身房叠毛巾！这决不是唯一这样的例子。唯一阻止我自己偷它的是，我知道如果我偷了，我肯定会进监狱。(最后，我有点深谋远虑)

补丁:在处理大笔资金时加快背景调查。将视频二次传送到异地位置。第三方监控视频，增加突击审计，全面改进所有现金处理程序，包括自动安全登录/退出流程，包括员工智能身份证，该身份证也用于进入基地本身。实现所需的硬件可能有点昂贵，但会极大地限制诱惑的方式。

在这段时间里，我交了几个议员朋友(他们不得不护送我去银行存款，我原来的议员朋友把我介绍给他的朋友)。我的一个好朋友在 AAFES(陆军/空军的沃尔玛)工作，担任防损主管。他会定期来到酒吧，告诉我他是如何阻止员工偷窃的，他用来让他们承认罪行的审讯技巧，以及他是如何闯入公司办公室收集证据的。他离开 AAFES 去了联邦警察局工作(负责基地的宪兵)，当我最终告诉他真相，决定回来自首时，他甚至给我的法官写了一封言辞激烈的信。有一段时间，他甚至试图说服我加入他在德国经济领域的私人调查业务，因为我很擅长让人们敞开心扉。通过我开发的资源，我还了解到德国宪兵队的犯罪数据库将与联邦 NCIC 数据库合并，我知道如果我呆得更久，我的“鹅将被煮熟”。我感谢我的幸运星，政府里没有一件事做得快。

利用:当我在收集有助于我远离监狱的信息时，信任一个朋友谈论“工作话题”。

暴露的漏洞:无法阻止低优先级信息从许多不同的来源泄漏，然后能够“拼图”在一起，以查看更大的图片。

补丁:我和这些人交朋友已经很多年了，所以补丁在这里并不适用。我只是没有用它们来获取信息，我真的很关心它们。当他们在柏林的“爱情游行”中昏倒时，我站在他们旁边。我驱车 40 英里去接一个被困在暴风雪中的人。在巴黎的一场小骚乱中，当一群人走散时，我“贴身保护”了我朋友的女朋友，并迅速把她带到了安全的地方。我甚至对吸毒成瘾的配偶保持沉默(因为我自己也经历过)。作为一名运营助理/酒保，我听过每个人的倒霉故事。我的工作是让他们忘记他们的工作，他们的问题，并努力让他们微笑。我们在一个位于德国城市中心的美国小社区工作，彼此非常了解。我擅长保守秘密(因为我有自己的秘密)，所以每个人都信任我。我也足够聪明地意识到，为了我自己的安全，我不想知道某些事情。我也从未利用我所知道或学到的去勒索或影响任何人。我操纵过形势和朋友来帮助自己，但我从未走得那么远。

所以，我花了大约 6 个月到一年的时间计划回国自首。我把所有的事情都安排妥当，联系了律师，发现家里的监狱太拥挤了，把东西运回家，卖掉了我的车，最后，辞去了工作。在我离开的前一两周，我有一个平民朋友，知道我要离开，他在阿富汗做承包商的工作，给了我一份工作。我告诉他，我需要回家处理一些事情，但我会联系他的…那个提议救了我的命，但在我告诉他我遇到的法律问题(这是在我出庭日期之后)后就烟消云散了…

2009 年 5 月 16 日，我飞回美国。我在底特律一下飞机就被警察抓住了(我不在的时候，这个系统变得更好了)。我坚持说“我回来是为了洗清我的名声”，这样我就可以接受在阿富汗的工作。我告诉任何愿意听我讲述过去(几乎)7 年我是如何在德国为美国军队工作的人。我放弃了引渡，被带回了德克萨斯。

一到德克萨斯，我就把这个提议告诉了我的律师，也告诉了监狱里的每一个告密者。当我去法庭时，法官试图将一名警察偷偷带进拘留室(假装是一名罪犯)，我立即“干掉”了他。他太干净了，有太多关于他如何在一项指控上击败警察的故事(给他“街头信誉”)，对于一个在监狱里的人来说，他太能言善辩了，一项冰毒指控，据他说，这应该已经在游戏中很久了。我把这个故事讲了一遍又一遍……我的法庭的法警也在德国呆过一段时间，在军队里，并且娶了一个德国女人。他会狡猾地问我关于我在德国哪里的问题，甚至用德语问我一些问题，对此我告诉他这个故事(有些部分是用德语)。

我的律师不记得我告诉他的任何事情，实际上，当我被铐在陪审团席写下公司的名字时，他走了过来。然后他径直走向检察官的办公桌，检察官同意撤销所有指控，只要我付清剩余的缓刑费。从技术上来说，我已经从工作中退休了，在我坐在监狱里的全部时间里(我想包括底特律和引渡时间在内总共是 31 天),我都是在假期时间里得到剩余工资的。

所以我付清了费用，他们撤销了指控。他们还让我在一张空白的法庭表格上按拇指印，同时他们制定了细节并等待付款。周末过后，我被释放了，没有回法庭，我自己也没有去见法官(我让我妹妹支付了罚款/费用，出狱后还给了她)。真正让我惊讶的是，他们从来没有要求一个联系号码，甚至没有看到有工作邀请的电子邮件！他们唯一的证据就是我在法庭上“手写”的东西，当时我还戴着手铐，穿着橙色的囚衣！不幸的是，我的记录上仍然有最初的入室盗窃指控。

真相会让你自由。我的故事是如此令人难以置信，让所有参与其中的人都感到尴尬，以至于让我离开并送我去阿富汗要比小题大做并可能在公众面前尴尬容易得多。在这种情况下，杠杆是你最好的朋友。我也能够发现他们渗透/监视的企图(因为缺乏更好的术语)并利用它来对付他们。

暴露的漏洞:我使用我的真实姓名，社会安全号做了所有这些，并且没有别名(除了 Myspace，但是谁在那个网站上使用他们的真实姓名？).我邀请你来看看我和我的故事。害怕公开尴尬导致幕后交易。圣安东尼奥监狱/法庭拘留室的便衣警察的能力和效率充其量只能说是低劣的。

补丁:在把卧底警察关进牢房之前，让他在监狱里呆至少一个星期。*提示#1*你不可能用监狱的镜子和剃刀刮得那么干净。*提示#2*冰毒吸食者，已经吸食冰毒很多年了，看起来从来没有那么健康，尤其是在县城呆了“一个月”之后。*提示 3*在监狱呆过一段时间后，你闻起来不舒服，因为淋浴很糟糕，你从来没有足够的时间在里面。你没有足够的时间洗掉监狱饮食给你皮肤带来的光泽。

我从监狱释放后不久，我在新闻中注意到几个来自美国的逃犯(甚至还有一个来自圣安东尼奥的)在德国被抓获。所以我相信有人知道了我暴露的问题并解决了它，或者我真的在两个系统合并之前的关键时刻逃脱了。我确实从基地的旅行社买了回家的机票(故意的，这样我又有了一个在基地的记录)。不难理解，有人为此打电话给某人。

在我结束讲话之前，我想借此机会公开感谢我在军队中遇到的所有人，无论是文职人员还是现役军人。我很自豪能成为帮助你们保持理智的小齿轮。对于那些没有接触过这些人的人，我向你们保证，他们生活和工作的世界是疯狂的。现役军人自杀都是有原因的。

一个我无法忘记的孩子，在他 21 岁生日那天来到酒吧，而他的妻子和朋友去隔壁为他买生日礼物。这个孩子身高超过 7 英尺，他必须弯腰才能通过门口。嗯，他不太高兴，因为那天是他的 21 岁生日，结果是，他来自俄克拉荷马州(在德国，就像是隔壁邻居)。我问他最后一次在家是什么时候。他的回答是他永远不会回家，因为他无法面对他的家人。然后，他告诉我，他是如何被迫向一名头顶地雷跑向检查站的儿童开枪的。他说每个人都在喊着让孩子停止包括“翻译”。那孩子头上顶着该死的地雷一直跑。他不得不这么做，游戏结束了，但这让他精神上很害怕…我的工作是让他摆脱这种情绪，并努力让他享受他的生日。我不知道在大局上我帮了他多少，但在他在酒吧和我说话的那几分钟里，我让他笑了几次。也许，就那么几秒钟，他忘了。

除了个人/职业收益之外，社会工程还可以用于其他有益的目的。我深深地感激这个孩子，因为他给了我一个机会，让我成为一个比他告诉我这个故事之前更好的人。有成千上万的故事，由太多的人写的，数不清，每一个都给了我一个机会去成为一个更好的人。我很荣幸认识了每一个人。老实说，一路上确实有几个 D-bag，但是，嘿，我有什么资格去评判呢？

也就是说，我已经回到美国三年多了，我的生活一直很好。我一次犯罪都没被抓过(因为我一直在电脑上“玩”)。我有；然而，我说服自己摆脱了超速 20 英里的三张超速罚单(我能说什么呢…在高速公路上以 100 英里每小时以上的速度行驶了太长时间，仍然被其他汽车超过，就像我站着不动一样)。正如我前面所说，阿富汗的工作机会消失了，所以我现在为一家制作公司工作，制作音乐会、电视节目和体育赛事。我们公司在休斯顿和新奥尔良举办了最后两场“四强”锦标赛，在达拉斯也举办了超级碗。我走遍了德克萨斯州，可以告诉你如何免费进入每一个场馆…但我不会…我也参加了一些计算机认证课程，因为我试图改善我的选择。后台很酷，但已经今非昔比了。此外，旅行变得陈旧，报酬也不是很好(虽然这是工作，但作为一个有重罪记录的人，我不能抱怨太多)。因此，如果你觉得这是一个有趣的阅读，并愿意给一个有天赋的业余爱好者，一个麻烦的过去，在 S.E .领域的机会，请与我联系。[【电子邮件保护】](/cdn-cgi/l/email-protection)

利用:好奇心，你现在想雇用我(或租赁咨询)，只是为了看看我的故事是不是胡说八道，当你发现不是的时候，就用我遗漏的所有很酷的废话来盘问我！

暴露的弱点:幽默和对弱者的喜爱。

补丁:没有。有了正确的动机和足够的时间，我就不会被阻止。

我决定讲述这个故事的全部原因是，虽然我可能对我的国家的武装部队没有恶意，但如果有人有恶意，获得或在未来获得与我相同类型的访问权限怎么办？如果我什么都不做来帮助解决问题呢？与故事的其余部分相比，我与德克萨斯州之间的法律问题是相当微不足道的。我把它包括在内只是为了说明我是如何以及为什么会走到今天这一步。一想到有人怀着不良的意图，做着我在海外基地所做的事情，我就夜不能寐。我无意让任何人陷入麻烦或让任何相关机构尴尬；我只想帮助确保我那些还在那个世界的朋友们的安全。玩笑归玩笑，这就是为什么我同意公开讲述这个故事，并希望你，读者，不要对我太苛刻。

谢谢你的时间。

Robert Gude

杰伊·特林克斯编辑