# 社会工程在 DEF CON 上为孩子们捕捉旗帜

> 原文：<https://www.social-engineer.org/event-updates/defcon-updates/social-engineering-capture-the-flag-for-kids-at-def-con/>

让你的家人做好准备，因为又到时间了——Social-Engineer.org 和塞维利亚在 DEF CON 开始接受 SECTF4Kids 比赛的报名者，比赛将于今年 8 月 8 日星期六在 DEF CON 23 举行！去年的比赛让孩子们和他们的父母忙了几乎一整天。我们无法告诉你让孩子们如此勤奋地完成所有的活动和谜题是多么值得。尽管获胜的队伍已经完成了比赛，但其他队伍却乐此不疲，为了完成比赛而奋力向前。它使小时和小时(和小时！)我们投入设计的东西值得！

为了帮助决定 SECTF4Kids 是否适合孩子(让我们面对现实吧，也适合父母)，我们提供了一套指南，概述了为所有人带来最大娱乐和快乐而推荐的熟练程度。下面提供了注册指南和链接。

希望在那里见到你！

### **为所有人带来最大乐趣的指导方针**

Social-Engineer.org 希望每个孩子(5-12 岁)都有机会参加并赢得 SECTF4Kids 竞赛。但是请记住，要想享受参与的乐趣，你和你的孩子都必须掌握某些技能。我们多年来观察到，**父母和孩子都喜欢竞争** ***少了********多了*** **父母不得不为孩子做的事情**。为此，这些指导方针是为了帮助你，也就是父母，决定你的孩子是否有必要的技能去竞争，并让你们在竞争中获得乐趣。**

 **SECTF4Kids 竞赛将包括:

1.  三至五年级阅读水平的游戏各点的阅读指导/说明。
2.  解决适合三至五年级拼写水平的密码。
3.  在没有他人帮助的情况下批判性地思考解决问题。
4.  完成需要逻辑、记忆或批判性思维技能的任务或谜题。
5.  遵循快速的口头指示，需要倾听技巧并能做笔记。
6.  与其他 DEF CON 参与者，也就是陌生人进行口头交流(在适当的家长监督下！).
7.  比赛期间使用智能手机(他们可以借你的，不用担心！).

为了让你的孩子为解决一些谜语和练习解决问题的技巧所必需的批判性思维做好准备，简单的谷歌搜索“小学生批判性思维练习”就会出现大量的例子，你可以用来准备。

我们还建议孩子们能够自己阅读和理解任何书面说明来参与。我们的目标是挑战孩子们，但让它变得有趣。我们希望这些指南在这两个方面都有所帮助。

### **参赛规则**

在您为您的孩子注册之前，请确保您遵守以下所有规则:

*   参赛者的年龄必须在 5 岁到 12 岁之间。
*   家长或监护人必须批准并完成注册表。
*   家长或监护人必须出席周五晚上的第一次会议。
*   家长或监护人同意负责监督参赛者(参赛者不是 DEF CON 或社会工程师的责任。Org)。
*   参赛者必须从周五晚上到周日下午出席 DEF CON 才有资格参赛。
*   参赛者可能会和他们不认识的人被安排在一个队里。
*   不准作弊！任何接受未经授权的帮助(包括父母/监护人的帮助)或破坏其他团队的人将被取消资格。

### **待办事项:**

这场竞赛的基本理念是:在竞赛期间，没有人会成为受害者。社会工程技能可以在不从事不道德活动的情况下得到展示。比赛关注的是参赛者的技能，而不是谁造成的伤害最大。我们的目标是提高对社会工程带来的威胁的认识，并教育孩子们在生活中非常有用的技能。

在竞赛的任何阶段都不允许作为目标的项目:

*   没有什么能让 Social-Engineer.org、DEF CON 或竞赛参与者被起诉

*   任何能让目标感觉到他们以任何方式处于“危险”中的技术

运用常识。如果某件事看起来不道德，就不要做。如果你有问题，去问法官。

如果在比赛的任何一点上，参赛者似乎瞄准了“禁止”列表上的任何东西，他们将收到一次警告。一次警告后，任何违反“禁止”列表的行为将导致取消比赛资格。

所有注册者必须参加 3 天的防御战！

如果你能遵守以上所有要求，并且认为你的初级社会工程师有能力获胜，那么就在下面注册吧。此表格必须由家长或监护人填写。完成此表格并不保证参与。

[gravity form id = " 27 " title = " true " description = " true "]**