# 信息收集的重要性

> 原文：<https://www.social-engineer.org/social-engineering/the-importance-of-information-gathering/>

我们的朋友兼撰稿人马特好心地写了几个他执法时的故事。这个极好的例子说明了在[信息收集](https://www.social-engineer.org/framework/information-gathering/)时，注意小细节是多么重要。有时候，最微小的细节也能成就或打破这个故事…..

一个星期六的早上，我去上班，马上就被叫去入室抢劫。这是夏天，我真的不想工作，因为外面天气很好，但职责要求。到受害人家的时候是早上 8 点半。这座房子是一个多层住宅——不是很大，但也不是很小。这是一个相当不错、安静的社区，房子坐落在一条死胡同的顶端附近。

当我到那里的时候，两个男警官和一个女警官已经和受害者谈过了。他们转述了他的故事，我四处看了看。房子没有被拆，但一些物品凌乱不堪。通往浴室和卧室的楼梯上有大量的血迹。只有几样东西不见了:一台电视，包括显示器、键盘和鼠标在内的电脑，以及受害者的钱包。还有其他贵重物品没有被拿走。

环顾四周后，我开始问受害者几个问题。他大约 45 岁，有一个很好的黑眼圈和一些其他的肿块和瘀伤。通常，当我要求某人告诉我他们的故事时，我会要求他们从头开始。我不想决定他们的开始。下面是他的故事，从他开始说起。

“周四下午，我把妻子送到了机场，因为她去拜访了一些家庭。我回到家，闲逛了一会儿。那天晚上我睡觉了，但是星期五没有去上班。我有可怕的背部问题，我在吃肌肉松弛剂和止痛药。是的，我喜欢喝一点，所以我也喝了几杯。昨晚 8 点至 8 点半之间，一个我从未见过的男孩和女孩打开我的前门走进来。我开始对他们大喊大叫，那个人打了我的脸。他们让我上楼去洗手间，然后他把我绑了起来。他们一直对我大喊大叫，那个家伙又打了我几次。他们拿走了一些东西，然后就离开了。我没看到他们开的是什么，整个事件有点模糊。我真的不记得太多了。”

于是就有了他的故事。纵观全局，事情对我来说没有意义。有七面红旗突然出现在我的脑海里…

危险信号 1:受害者直到 12 小时后才报案。如果有人闯进你家把你痛打一顿，你不会马上报警吗？

红旗 2:老婆刚离开去外地了。有意思……她在的时候什么都没发生，但是她走了，一切都乱套了？这也很重要，因为这是他故事的开始。通常像这样的事件会从入侵者进入房子开始。

红旗 3:时间和地点。这所房子在一个死胡同里。它在一个圆圈的顶端，有其他的房子面对着它。那是一个夏日的晚上 8 点，这意味着天还很亮。如果有人来到这所房子并进去了，肯定有可能被看见。房子不是随便选的。

危险信号 4:物品被盗。我从未见过任何人连同计算机塔一起偷走键盘和鼠标。其他贵重物品没有被拿走也是一个问题。

红旗 5:陶醉。受害者一直在服药并喝酒。

危险信号 6:前门未锁。这对每个人来说可能不是一个危险信号，但受害者没有去上班，车库里有一辆车。嫌疑人通常没那么幸运找到没锁的门。

危险信号 7:女中士的出现分散了他的注意力。每当她走进视野，他就会把头转过去，开始喃喃自语。他不想让她听到他的故事。

这些项目中的任何一个本身都不是大问题，但是把它们放在一起，你就有了完美风暴。一些事情表明这个故事是不完整的，所以为了得到真相，我不得不提出问题并引出更多的信息。我不能说他是骗子(因为他毕竟是受害者)，我用诱导性问题让他最终承认。我决定把注意力集中在被拿走的电脑上，并就此向他提问。原来关键问题是问他在电脑上做什么类型的事情。他慢慢承认，他看了网上色情片，这让他承认自己过去“订购”过妓女。接下来的故事很容易。

事情的真相是这样的:受害者认为他的妻子走了之后他可以找点乐子。他上网，找了一个成人网站，联系了一个三陪。她出现了，他们玩得很开心，然后她离开了。半小时后，两个嫌疑犯出现了，殴打并抢劫了受害者。他很害怕，很尴尬，不想和警察或他的妻子有麻烦。护送者打电话给她的同事，告诉他们一个容易上当的“目标”喝醉了，无法阻止他们。他们拿走了电脑，因为这是受害者最初找到护送者的方式。

现在，这是完全的事实吗？我很怀疑，但这比原来的故事有意义多了。

有很多小事会影响对真相的判断。在受害者开口之前，我做了一些假设和推断。提问没有最初的信息重要，因为最初的信息引出了要问的正确问题。周围的环境和地点几乎比受害者实际所说的更重要。没有最初的信息，他的故事不会显得如此不合时宜。
——

谢谢马特，我们期待下一个故事。