介绍

# **什么是“非技术黑客”？**

当我进入这个领域时，我知道我必须紧跟技术潮流。我花了许多个不眠之夜在家庭网络中摸索学习。我的练习得到了回报。经过多年的努力和专心学习，我创建了一个小而精英的渗透测试团队。我很优秀，我的*foo*很强大。网络在我面前俯首称臣。我的同事们尊敬我，我以为自己是大人物。然后我遇到了文斯。

文斯四十多岁，目光犀利，看起来有些欧洲风格，他与公司人群融为一体；他经常穿着一件黑色皮风衣，一件漂亮的衬衫，深色西裤，黑色翼尖鞋和偶尔戴着黑色礼帽。他有一种明显的气质。关于他的传奇故事传为佳话。有人说他曾是联邦调查局的一员，为政府从事深黑项目。其他人坚称他是某种雇佣兵天才，将他的黑暗秘密卖给出价最高的人。

他很出色。他能做出有趣且看似不可能的事情。他能撬锁、短路电子系统，并用花哨的电子设备从空气中提取信息。他曾向我展示过他建造的一个叫做“范艾克”什么的系统。它可以嗅探来自 CRT 的电磁辐射并重新组装它，让他能够从四分之一英里外窃听某人电脑显示器上的内容。他教会我一台黑白电视可以用来监视 900MHz 的蜂窝电话通话。我仍然记得自己曾经驼背在地下室的桌子上，用一把长鼻钳在一台旧黑白电视的 UHF 调谐器上操作。当我听到那台旧电视的扬声器里传来一段蜂窝电话通话时，我决定从文斯那里学到一切。

在我们的第一个工作之前，我感到非常害怕。幸运的是，我们有不同的角色。我负责执行内部评估，模拟内部威胁。如果一名员工走上歧途，他可能对网络造成无法言喻的破坏。为了正确模拟这一点，我们的客户为我们提供了一个工作空间、一个网络插孔，以及一个合法的非管理员用户的用户名和密码。我的任务是利用这些凭证获取对关键网络系统的管理权限。例如，如果我成功访问了存储在公司数据库中的机密记录，那么我的努力就被认为是成功的。我在内部评估方面几乎有完美的记录，对自己的能力充满信心。

文斯将进行一项模拟外部物理威胁的身体评估。该设施拥有一流的物理安全措施。他们在昂贵的锁具、传感器和监控设备上投入了大量资金。我知道文斯将用他的高科技超能力摧毁它们。他负责处理物理部分，而我负责处理内部部分，我们是安全极客的“梦之团队”。

当文斯坚持让我帮他完成评估的体力部分时，我几乎摔倒了。我想象着一部詹姆斯·邦德电影，文斯是“Q”，而我（当然）是穿着忍者突击装备的詹姆斯·邦德。文斯会提供各种小工具，比如范·艾克什么的，而我会渗透到周边并监视他们的监控器之类的东西。我暗自咯咯笑着，想象着我们会对电子键盘系统或近距离锁做些不自然的事情。我想象着当我们从监控室的天花板上悄无声息地绳降下来后，把守卫们用胶带粘在椅子上时，他们的表情。

我迫不及待地想开始了。我告诉文斯交出我们将用来突破安全系统的外星小工具。当他告诉我他没有带任何工具时，我笑了笑并戳了他一下。我从来不知道文斯是个开玩笑的人。当他告诉我他真的没有带任何装备时，我短暂地考虑过推他一下，但我听说他是六种不同武术的黑带，所以我只是礼貌地问他到底在想什么。他说我们要有创意。这位雇佣兵天才，所有流言的风暴中心，竟然没有带任何装备。我问他在没有任何装备的情况下如何能有创意地攻击一座高度安全的建筑。他只是看着我，傻笑着。我永远不会忘记那个笑容。

我们花了上午时间查看了现场。它由几栋多层建筑和几个员工停车场组成，全部被防护围栏围住。每个人都通过前门进出。幸运的是，大门是开着的，没有守卫。在文斯开车的情况下，我们绕过一栋建筑，停在它的后面，可以看到装卸区。

“那里，”他说。

“哪里？”我问。

“那里，”他重复道。

文斯的幽默有时候很糟糕。我总是无法完全确定他是在开玩笑。我跟着他的手指看到了一个装卸区。在卸货门的后面，几名工人正忙着搬运包裹。“装卸区？”我问。

“那就是你的入口。”

我发出了“噗”的声音。

“没错。简单。”他说。

“我说‘噗’不是指*简单*。我是指‘噗’是指*那里有人*，而你说*我*要进去。”

“那里有，你也在那里。”他说。文斯总是这样乐于助人。“看起来像你属于这里。向员工打招呼。友好地。评论一下天气。”

我这么做了，我进去了。然后我这么做了，我进去了，我发现自己在里面。我四处走动，拿起一些坦克和军事装备的蓝图，复印了它们，然后离开了。就这样。我跳过了我的心每分钟跳 400 下的描述和关于军事监狱会是什么样子以及有关 Bubba 的传闻的想法，但我做到了。这是社会工程学中最简单的事情，而且奏效。没有人质疑我。我走向车的时候，我无法掩饰住的微笑。文斯消失了。几分钟后，他从建筑物里出来，拿着一小堆信纸。

“你是怎么进去的？”我问。

“和你一样的方式。”

“那你为什么不自己做？”我问。“我必须先确定它能不能用。”

我是文斯的实验品，但这并不重要。我很兴奋，准备做更多。我们接下来的目标建筑看起来像一座绝对的堡垒。没有装卸区，唯一可见的入口是前门。它是木头和钢铁制成的——对我来说太像城堡门了——大约有六英寸厚，配备了一台接近卡读卡器。我们看着员工刷卡，拉开门走进去。我建议我们尾随而入。我状态正佳。文斯摇摇头。显然他有其他计划。他朝建筑物走去，当我们走近前门时放慢了脚步。离门还有六英尺远时，他停了下来。我走过他一步，转过身来，背对着门。

“天气不错，”他看着门，对我说。

“嗯，是的，”我勉强说出。

“攀岩的好日子。”

我开始转身看着建筑物。我没有考虑过爬上去。

“不，”他说。“别转身。我们聊聊吧。”

“Chat？”我问。“关于什么？”

“你昨晚看到那场熊队的比赛了吗？”他问道。我完全不知道他在说什么，甚至不知道熊队是谁，但他继续说道。“天哪，那真是别有风味。那支队伍的合作方式，几乎就像是……” 文斯说着，前门打开了。一名员工推开门，朝停车场走去。“他们像一个整体一样移动，”他继续说道。我情不自禁地转过身来。门已经关上了。

“该死，”我说。“我们本可以进去的。”

“是的，一个衣架。”

文斯有时说些奇怪的话。这只是他的一部分。这不是疯子说的话，只是大多数人太迟钝而无法理解的话。我有一个很好的想法，我刚刚目睹了他的第一个疯子时刻。“我们走吧，”他说。“我需要一块抹布。我需要回酒店。”我不知道他为什么需要一块抹布，但听到他仍然是个安全的疯子我感到放心。我听说过用斧头杀人的，但从没听说过用抹布杀人的。

我们默默地回到了酒店的路上；文斯似乎陷入了沉思之中。他停在了酒店前，停了车，让我等着他。几分钟后，他拿着一个铁线衣架和一块湿毛巾出现了。他把它们扔到了后座上。“应该管用，”他说着，滑进了座位并关上了车门。我不敢问。离开酒店，他继续说道。“我应该能用这些进去。”

我瞥了他一眼。我无法准确地说出那个表情是什么，但我想它大概介于“我遇到了令人不快的气味”和“你头上有只大蜘蛛”的之间。无论哪种情况，我都相当确信他要么是失去了理智，要么是被外星人偷走了。我假装没听见他。不过，他还是继续说了下去。

“每栋建筑都必须有出口，”他说。“联邦法律规定，紧急情况下，出口门必须从内部向外操作，用户不需要任何关于其操作的事先知识。”我眨了眨眼，透过挡风玻璃望着天空。我想知道外星人是不是接下来就要来找我了。“此外，出口不得需要使用任何钥匙或特殊令牌。因此，出口门很容易离开。”

“这与我们刚才看到的那扇门有关，对吧？” 我问道。这些话让我吃了一惊。文斯和我几乎在同一频率上。

他看着我，那时我知道*我的表情*是什么样子的。我本能地拍打了一下我几乎感觉到头上的大蜘蛛。“这与那扇门有*一切*关系，”他说着，朝前窗外看了看，然后向左转弯。我们又驶回到了工地。“那个设施的前门，”他继续说道，“是很难对付的。它使用了非常重型的磁性插销系统。我猜它会抵挡住 40 英里/小时车辆的撞击。那些门非常厚，很可能有屏蔽，并且近距离系统很昂贵。”

“但你有一块毛巾，”我说。我忍不住。

“完全正确。你注意到门上的出口机制了吗？”

我没有这样做，虚张声势是不可能的。“没有，”我承认道。

“你需要注意*一切，*”他说着，停顿了一下盯着我。我点了点头，他继续说道。“出口机制是一个银色的金属杆，大约腰部高度。”

我抓住机会。“哦，对了。推杆。” 这个术语听起来足够专业。

“不，不是推杆。” 拒绝通行。“那扇门上的杆是触摸敏感的。它不是通过压力运作的，而是在感觉到被触摸时才运作。在火灾中非常方便。”我们驶过了工地的大门，停了下来。文斯解开安全带，从后座拿起了衣架和毛巾。他把衣架解开，制成了一根又长又直的坚固、细的铁丝。他将它对折，将毛巾放在一端，然后将衣架的末端围绕着毛巾，然后弯曲整个物体，形成了一个有趣的 90 度角的白色毛巾旗帜。我明智地避免了对使用它向卫兵投降的任何评论。“走吧，”他说。

我们走到前门。快到下午 6 点了，几乎没有什么员工在附近。他走到门口，将衣架的毛巾端塞在腰部高度的门缝中，并开始转动衣架。我听到门的另一侧有毛巾在晃动。几秒钟后，我听到了一声闷响，文斯拉开门走了进去。我站在那里瞪大眼睛看着门关上了。门重新打开了，文斯探出头来。“你来不？”

客户的简报真是令人叹为观止。在他们花费了数百万美元来保护那栋建筑之后，他们发现整个系统都被一块毛巾和一个金属衣架打败了，就因为缺了一块价值 50 美元的门隙板。高管们难以置信，并要求证据，文斯通过实地考察提供了证据。我从未了解到那次演示的结果，但我永远不会忘记我学到的教训：最简单的解决方案通常是最实际的。

当然，我们可以搞乱近距离系统，弄清楚锁的磁容限度，或者爬墙使用我们的焊接火炬——就像电影里那样——在天花板上打个洞，但我们没必要这样做。这就是无技术入侵的本质。要充分利用无技术攻击，需要技术知识，但并不需要技术知识就能重复它。最糟糕的是，尽管简单，但无技术攻击也许是最致命和被误解的。

多年来，我已经学会了听从文斯的建议。我现在注意到*一切*，并努力控制复杂的思维。现在，我几乎从未下岗。我不断发现新的攻击向量，其中最危险的攻击向量可以被任何有决心的人执行。

无技术入侵的关键

无技术黑客的关键在于简单思考，保持警觉，并且睁大眼睛，抬高头。例如，当我去商场或其他人群密集的地方时，我会观察人群。对我来说，陌生人是一个有趣的谜题，我会本能地尽可能多地了解他们。当我在机场遇到一个商人时，我的大脑会超负荷运转，试图感知他的座位号和社会地位；了解他的健康问题；理解他的家庭状况（或感知他的性取向）；推断他的财务状况；推测他的收入水平；推断他的饮食习惯；猜测他的家庭地址。当我去餐厅时，我会在周围的对话中游走，吸取有趣的信息片段。我的注意力漫游，分析周围的环境，吸收一切。当我走过建筑物的停车场时，我会查看沿途的车辆，以确定内部发生了什么，建筑物的居民可能是谁。我做所有这些事情不是因为我有未被诊断出的注意力缺陷障碍，而是因为这已经成为我的工作习惯。我亲眼见证了感知的力量。面对严峻的安全挑战时，我不冲动。我退后一步，静观其变。一次良好的感知水平总能使局势平衡。

*—约翰尼·朗*

^(1) [范艾克窃听](http://en.wikipedia.org/wiki/Van_Eck_phreaking)

# 读累了记得休息一会哦~

**公众号：古德猫宁李**

+   电子书搜索下载

+   书单分享

+   书友学习交流

**网站：**[沉金书屋 https://www.chenjin5.com](https://www.chenjin5.com)

+   电子书搜索下载

+   电子书打包资源分享

+   学习资源分享
